welcome to category 5 technology TV
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យា ប្រភេទ 5
episode number 345 for tuesday the 29th
ភាគ 345 សម្រាប់ថ្ងៃអង្គារទី 29
of april 2014 nice to see I'm Robbie
នៃខែមេសា 2014 ដ៏ស្រស់ស្អាតដើម្បីមើលឃើញខ្ញុំជា Robbie
Ferguson I'm crystal walls Christa
លោក Ferguson ខ្ញុំជាជញ្ជាំងគ្រីស្តាល់ Christa
tonight we are going to be talking with
យប់នេះយើងនឹងនិយាយជាមួយ
the guys from CD njs we've got Ryan
បុរសពី CD njs យើងមាន Ryan
kirky here as well as Thomas Davis
kirky នៅទីនេះក៏ដូចជា Thomas Davis
joining us tonight to talk about their
ចូលរួមជាមួយយើងនៅយប់នេះ ដើម្បីនិយាយអំពីពួកគេ
service how you can use that to speed up
សេវាកម្មរបៀបដែលអ្នកអាចប្រើវាដើម្បីបង្កើនល្បឿន
your website absolutely free gay club
គេហទំព័រ របស់អ្នក ពិតជាក្លឹបខ្ទើយឥតគិតថ្លៃ
you don't want to miss out on that if
អ្នកមិនចង់នឹកចេញនៅលើថាប្រសិនបើ
you have a website you want to make it
អ្នកមាន វែបសាយដែលអ្នកចង់ធ្វើវា
go faster stick around we're talking
ទៅលឿនជាងមុននៅជុំវិញ យើងកំពុងនិយាយ
those guys just a couple mins time
បុរសទាំងនោះគ្រាន់តែ ជាពេលប៉ុន្មាន នាទីប៉ុណ្ណោះ
absolutely and here's what kind what is
ពិតហើយ អ្វីដែលជាប្រភេទអ្វី
coming up in the newsroom tonight the US
មក នៅក្នុងបន្ទប់ព័ត៌មានយប់នេះអាមេរិក
has ordered Microsoft to hand over
បានបញ្ជាឱ្យ Microsoft ប្រគល់
private user information held on servers
ព័ត៌មានអ្នកប្រើឯកជនបានប្រារព្ធឡើងនៅលើម៉ាស៊ីនបម្រើ
in Ireland the heartbleed bug is
នៅក្នុងប្រទេសអៀកឡង់កំហុសបេះដូងនេះគឺ
allowing security researchers to hack
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្រាវជ្រាវសុវត្ថិភាពធ្វើការ hack
the hackers yahoo is getting in on the
yahoo ពួក Hacker កំពុងទទួលបាននៅលើ
digital television boom exciting and so
ការរីកចំរើនតាមទូរទស្សន៍ឌីជីថលគួរឱ្យរំភើបហើយដូច្នេះ
it begins Microsoft has announced a
វាចាប់ផ្តើម ក្រុមហ៊ុន Microsoft បានប្រកាសមួយ
serious exploit for all Internet
ការកេងប្រវ័ញ្ចធ្ងន់ធ្ងរសម្រាប់អ៊ីនធឺណិតទាំងអស់
Explorer users and XP users are in
អ្នកប្រើកម្មវិធីរុករកនិងអ្នកប្រើ XP គឺស្ថិតនៅក្នុង
trouble stick around these stores are
បញ្ហានៅជុំវិញហាងទាំងនេះគឺ
coming up later in the show maybe a good
មកក្រោយមកនៅក្នុងការបង្ហាញនេះ ប្រហែលជាល្អ
one we've also got eco alkalines
មួយយើងក៏មានអេកូអាល់កាឡាំង
batteries to get away a full year supply
ដើម្បីទទួលបានការផ្គត់ផ្គង់ពេញមួយឆ្នាំ
find out if you were the winner tonight
ស្វែងយល់ថាតើអ្នកគឺជាអ្នកឈ្នះនៅយប់នេះដែរឬទេ
all you have to do is just stick around
អ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺ គ្រាន់តែនៅជាប់
and watch the show we'll see you after
ហើយមើលការបង្ហាញ យើងនឹងឃើញអ្នកបន្ទាប់ពី
this this is category 5 technology TV
នេះជា ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យា ប្រភេទ ទី 5
starring Sasha dramatis Hillary Rumble
សម្តែងដោយសម្តែងរឿង Sasha ហ៊ីឡារី Rumble
christo wells
អណ្តូងជីគ្រីស្ទី
Eric kid
Eric កូន
and your host Ravi Ferguson
និងម្ចាស់ផ្ទះ Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV hey
នេះគឺជាប្រភេទ ទូរទស្សន៍ ប្រភេទ ទី 5
yeah so nice to have you here my name is
យាយល្អណាស់ដែល មានអ្នកនៅទីនេះឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
Robbie Ferguson I'm crystals krista i am
Robbie Ferguson ខ្ញុំជាគ្រីស្តាល់ krista ខ្ញុំ
excited to have some great guys coming
រំភើបដើម្បីឱ្យមានបុរសដ៏អស្ចារ្យមួយចំនួនមក
on the show in just a couple minutes
នៅលើការបង្ហាញនៅក្នុងគ្រាន់តែពីរនាទី
time that's from CD njs stick around you
ពេលវេលាដែលមកពី CD njs នៅជាប់នឹងអ្នក
want to find out all about their service
ចង់ដឹងអំពីសេវាកម្មរបស់ពួកគេ
and how you can put it into use on your
និង របៀបដែលអ្នកអាចដាក់វាចូលទៅក្នុងការប្រើប្រាស់របស់អ្នក
website before we get into that Krista
វេបសាយមុនពេលដែលយើងចូលដល់ Krista
take it away oh well category five dot
យកវាទៅឆ្ងាយ អូល្អប្រាំប្រភេទប្រាំមួយ
TV is a member of the tech podcast
ទូរទស្សន៍គឺជាសមាជិកនៃ ផតឃែស្ថខាងបច្ចេកវិទ្យា
network if that strike is here that's
បណ្តាញប្រសិនបើមានការធ្វើកូដកម្មនោះគឺជាការនៅទីនេះដែលជា
cat5 TV / t pn and the International
cat5 TV / t pn និងអន្តរជាតិ
International Association of Internet
សមាគមអន្តរជាតិនៃ អ៊ិនធឺណេត
broadcasters cap I've got TV / IA ib I
ការផ្សាយទូរទស្សន៍ ខ្ញុំបានទទួលទូរទស្សន៍ / IA ib ខ្ញុំ
really wanted to say thank you to
ពិតជាចង់ និយាយអរគុណ
everybody who has donated to the show
អ្នករាល់គ្នាដែលបាន បរិច្ចាគទៅកម្មវិធីនេះ
this week it is very very helpful and we
សប្តាហ៍នេះវាជាការយ៉ាងខ្លាំងប្រយោជន៍ខ្លាំងណាស់ហើយយើង
keep the show free for you to view and
រក្សាកម្មវិធីឥតគិតថ្លៃសម្រាប់អ្នកដើម្បី មើលហើយ
your donations help us to be able to do
អំណោយរបស់អ្នកជួយយើងឱ្យអាចធ្វើបាន
that so thank you so much to everyone
ដូច្នេះសូមអរគុណច្រើនដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា
who sent in a contribution cat5 don t be
ដែលបានផ្ញើនៅក្នុងការចូលរួមចំណែក Cat5 កុំធ្វើ
/c will take you to our tip jar and of
/ c នឹងនាំអ្នកទៅពាងចុង
course we've got a really interesting
ពិតណាស់ យើងមានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំង
way that you can support the show as
វិធី ដែលអ្នកអាចគាំទ្រការបង្ហាញជា
well by going to shop category 5 TV and
បានយ៉ាងល្អដោយចូលទៅក្នុងហាងប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍និង
you'll see some links there for products
អ្នកនឹងឃើញតំណមួយចំនួននៅទីនោះសម្រាប់ផលិតផល
whether they be our products like shirts
ថាតើពួកគេជាផលិតផលរបស់យើងដូចជាអាវ
and stickers and things with our logo on
និងផ្ទាំងនិងអ្វីដែលមាន ឡូហ្គូរបស់យើង
it or even some links to amazon products
វាឬសូម្បីតែ មួយចំនួនតំណ ទៅផលិតផលអាម៉ុន
because we're actually partnered with
ដោយសារតែយើងពិតជាសហការជាមួយ
amazon and and if you go to our website
អាម៉ុនមែនហើយបើអ្នកទៅ គេហទំព័ររបស់យើង
category five dot TV click on support us
ចុចប្រាំប្រភេទទូរទស្សន៍ចុចដើម្បីគាំទ្រពួកយើង
and you'll see our affiliate links
ហើយអ្នកនឹងឃើញតំណភ្ជាប់របស់យើង
actually go to amazon really interesting
ពិតជាចូលទៅ amazon ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
way to support the show because if
វិធីដើម្បីគាំទ្រដល់ការបង្ហាញដោយសារតែប្រសិនបើ
you're going to buy something on amazon
អ្នកនឹង ទិញអ្វីមួយនៅលើអាម៉ុន
anyways it doesn't matter if it's amazon
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវាមិនមានបញ្ហាទេប្រសិនបើ វាអស្ចារ្យ
com CA UK you know it doesn't matter
com CA ចក្រភពអង់គ្លេសអ្នកដឹងទេថាវា មិនសំខាន់ទេ
we're affiliated with all of them it's a
យើងបានចូលរួមជាមួយពួកគេទាំងអស់គ្នា
neat way to support the show because you
វិធីយ៉ាងម៉ត់ចត់ដើម្បីគាំទ្រដល់កម្មវិធីនេះដោយសារតែអ្នក
don't end up hanging anymore but a small
កុំចប់ការព្យួរទៀតទេប៉ុន្តែតូចមួយ
percentage of your purchase goes for
ភាគរយនៃការទិញរបស់អ្នកគឺសម្រាប់
supporting category 5 technology can
គាំទ្រប្រភេទ 5 បច្ចេកវិទ្យាអាច
easily appreciate everyone who has done
ងាយនឹងកោតសរសើរដល់អ្នកដែលបានធ្វើ
that also make sure you go over to our
ថាក៏ធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកចូលទៅកាន់របស់យើង
mobile site it's mcat 5.com he will be
តំបន់បណ្តាញទូរស័ព្ទដៃវាជា mcat 5.com គាត់នឹងត្រូវបាន
able to check out the show there live as
អាចពិនិត្យមើលការចេញបង្ហាញនៅទីនោះរស់នៅជា
well as listen live and check out back
ល្អដូចជាការស្តាប់ផ្ទាល់និងពិនិត្យមើលត្រឡប់មកវិញ
episodes well that is amer cat5 TV
រឿងដែលល្អនោះគឺ amer cat5 ទូរទស្សន៍
without any further delays CD and Jas
ដោយគ្មានការពន្យារពេលបន្ថែមស៊ីឌីនិង ហ្សាស
did I get a drumroll drumroll would be
តើខ្ញុំទទួលបាន drumroll drumroll នឹងត្រូវបាន
great hey sed MJS they are a service
ល្អណាស់ MJS ពួកគេគឺជាសេវាមួយ
that basically speeds up your website
ដែលមូលដ្ឋានបង្កើនល្បឿនគេហទំព័ររបស់អ្នក
I'm gonna let them do the talking Ryan
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេធ្វើកិច្ចសន្ទនា Ryan
and Thomas it's so nice to see you guys
ហើយ ថូម៉ាស់វាល្អណាស់ដែល ឃើញអ្នក
thanks very much really nice to have you
អរគុណខ្លាំងណាស់ដែល មានអ្នក
here first of all I want to let's
នៅទីនេះដំបូងខ្ញុំចង់អនុញ្ញាតឱ្យ
introduce yourselves I see Ryan at the
ណែនាំខ្លួនខ្ញុំឃើញលោក Ryan បាននៅ
top there we are on that this is kind of
កំពូលនៅទីនោះយើងមាននៅលើថានេះគឺជាប្រភេទ នៃការ
interesting because today is the first
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ព្រោះ ថ្ងៃនេះជាលើកដំបូង
day kind of that the group conversations
ប្រភេទនៃការសន្ទនាជាក្រុម
for skype came out for free now
សម្រាប់ទូរស័ព្ទបានចេញមកដោយឥតគិតថ្លៃឥឡូវនេះ
available so this is the kind of the
ដែលអាចរកបានដូច្នេះនេះ គឺជា ប្រភេទនៃ
first experiment to get this thing going
ការធ្វើតេស្តលើកដំបូងដើម្បីទទួលបាន រឿង នេះ នឹង
so we've got any of you guys here you
ដូច្នេះយើងមានអ្នកនៅទីនេះអ្នក
pagan a little yeah kind of guinea pig
pagan ជាមួយយាយតូចប្រភេទជ្រូកហ្គីណេ
in a little bit it looks like it's work
នៅក្នុងបន្តិចវាមើលទៅដូចជា វាជាការងារ
is working out so seedy NJ yes what is
កំពុងធ្វើការ ចេញដូច្នេះ NJ បាទតើមានអ្វី
it oh great question um Thomas Oh me
វាអូសំណួរដ៏អស្ចារ្យ um ថូ អូខ្ញុំ
what do you reckon they get away alright
អ្វីដែល អ្នកគិតថាពួកគេ ទទួលបាន alright
so cdnas so a little bit of background
ដូច្នេះ cdnas ដូច្នេះ ផ្ទៃខាងក្រោយបន្តិចបន្តួច
thomas and i have been building websites
thomas និងខ្ញុំ បានកសាងគេហទំព័រ
together for almost a decade now and
រួមគ្នាអស់រយៈពេលជិតមួយទសវត្សរ៍ ហើយ
right out of college we did a start-up
នៅខាងស្ដាំ នៅមហាវិទ្យាល័យយើងបានចាប់ផ្តើមឡើង
so probably one of the most valuable
ដូច្នេះប្រហែលជាមួយនៃការដ៏មានតម្លៃបំផុត
things to come out of that startup arm
អ្វីដែលត្រូវដើរចេញពី ដៃ ចាប់ផ្ដើម
which is not funct is cdnas so way back
ដែលមិនមែនជា funct គឺ cdnas ដូច្នេះវិធីត្រឡប់មកវិញ
in the distant history of internet time
នៅក្នុង ប្រវត្តិសាស្រ្តឆ្ងាយនៃអ៊ិនធឺណិ
so early 2011 the only public sort of
ដូច្នេះដើមឆ្នាំ 2011 ប្រភេទសាធារណៈតែមួយគត់
free CDN around at that time was Google
CDN ដោយឥតគិតថ្លៃនៅពេលនោះគឺ Google
Ajax libraries and what they did was
បណ្ណាល័យក្រុម Ajax និងអ្វីដែលពួកគេបានធ្វើគឺ
they hosted jquery and dojo and mootools
ពួកគេបានរៀបចំ jquery និង dojo និង mootools
and that's awesome but we sort of were
ហើយនោះជាការល្អណាស់ ប៉ុន្តែយើងបានតម្រៀបនៃការ
using some smaller libraries at that
ដោយប្រើប្រាស់បណ្ណាល័យតូចៗមួយចំនួននៅទីនោះ
time for example underscore and back
ពេលវេលាឧទាហរណ៍គូសបន្ទាត់ពីលើ និងត្រឡប់មកវិញ
burner were like all right guys would
ដុតត្រូវបានគេដូចបុរសទាំងអស់ត្រឹមត្រូវ
you mind adding underscoring backbone to
អ្នកគិតបន្ថែមការគូសបញ្ជាក់ឆ្អឹងខ្នងទៅ
your CDN and
CDN របស់អ្នកនិង
in typical Google fashion there was
នៅក្នុងម៉ូដធម្មតារបស់ Google មាន
absolutely no response so it was about
ពិតជាគ្មានការឆ្លើយតបដូច្នេះវាគឺអំពី
that time that actually Amazon
ពេលនោះពិតជា Amazon
CloudFront front had just been released
មុខ CloudFront ទើបតែត្រូវបានដោះលែង
so it was sort of possible for you know
ដូច្នេះវាគឺជាប្រភេទនៃការដែលអាចធ្វើបាន សម្រាប់អ្នកដឹង
a small independent developer to access
អ្នកអភិវឌ្ឍឯករាជ្យតូចមួយដើម្បីចូលប្រើ
this massive CDN so we thought hey you
CDN ដ៏ធំនេះដូច្នេះយើង គិតថាអ្នក
know why don't we make our own so I'm
ដឹងថាហេតុអ្វីបានជាយើងមិនបង្កើតខ្លួនឯងដូច្នេះខ្ញុំ
sure a whole bunch of other people had
ប្រាកដថាមនុស្សមួយក្រុមទាំងមូល មាន
that problem and here we are today so
បញ្ហានោះហើយ យើង នៅទីនេះ សព្វថ្ងៃនេះ
interestingly enough though to create
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្កើត
our own CDN let's say I as an au zur
CDN ផ្ទាល់របស់យើងសូមនិយាយថាខ្ញុំជា au zur មួយ
wanted to put my assets for my website
ចង់ដាក់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ គេហទំព័រ របស់ខ្ញុំ
in to say you use cloud front as the
នៅក្នុងការនិយាយថាអ្នកប្រើមុខពពកជា
example well there are other advantages
ឧទាហរណ៏ផងដែរមាន គុណសម្បត្តិផ្សេងទៀត
to something like cdnas I'm going to
ទៅអ្វីមួយដូចស៊ីណាណា ខ្ញុំនឹងទៅ
just kind of hit on cashing maybe we
គ្រាន់តែប្រភេទនៃការបុកនៅលើសាច់ប្រាក់ប្រហែលជាយើង
should talk a little bit about that
គួរនិយាយបន្តិចបន្តួចអំពីរឿងនោះ
before I move on though I already know
មុនពេលខ្ញុំផ្លាស់ទីនៅលើទោះបីជាខ្ញុំ ដឹង រួចទៅហើយ
that there's a lot of viewers that are
ថា មានទស្សនិកជនជាច្រើនដែលមាន
probably going what what sorry what what
ប្រហែលជាទៅអ្វីដែលអ្វីដែលសោកស្តាយ
does all this mean basically your
ធ្វើ ទាំងអស់នេះមានន័យថាជាមូលដ្ឋានរបស់អ្នក
website is you know it's code and we use
វេបសាយគឺអ្នកដឹងថាវាជាលេខកូដហើយយើងប្រើ
different libraries to build websites
បណ្ណាល័យផ្សេងៗគ្នាដើម្បីបង្កើតវេបសាយ
with a popular one that the Ryan
ជាមួយនឹងការពេញនិយមមួយដែល Ryan បាន
mentioned there is called jQuery and
បានរៀបរាប់នៅទីនោះត្រូវបានគេហៅថា jQuery និង
that gives us access to certain
ដែលផ្តល់ឱ្យយើងនូវការចូលដំណើរការជាក់លាក់
functionality that allows you allows us
មុខងារដែលអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើង
the website developers to do some pretty
អ្នកអភិវឌ្ឍន៍វែបសាយដើម្បីធ្វើស្អាតខ្លះ
cool things so that you're basically
រឿងត្រជាក់ដូច្នេះអ្នកមានមូលដ្ឋាន
your browsing experience is enhanced so
បទពិសោធន៍រុករករបស់អ្នកត្រូវបានបង្កើនដូច្នេះ
it could be anything as simple as a
វាអាចជា អ្វីដែលសាមញ្ញដូចជា
drop-down menu to full user interface
ម៉ឺនុយទម្លាក់ចុះទៅ ចំណុចប្រទាក់អ្នកប្រើពេញលេញ
and the user experience itself so
និង អ្នកប្រើបទពិសោធខ្លួនឯងដូច្នេះ
hosting those things on my own server is
ការបង្ហោះវត្ថុទាំងនោះនៅលើម៉ាស៊ីនមេរបស់ខ្ញុំ
going to pull resources from my own
នឹង ទាញធនធានពីខ្ញុំផ្ទាល់
server and if there are a hundred people
server ហើយប្រសិនបើមានមនុស្ស 100 នាក់
looking at my website all at once it's
សម្លឹងមើលគេហទំព័ររបស់ខ្ញុំទាំងអស់នៅពេលដែលវាជា
pulling holds down a little bit yeah and
ទាញទាញយកបន្តិចចុះហើយ
it slows things down and your user you
វាធ្វើឱ្យអ្វីៗធ្លាក់ចុះនិងអ្នកប្រើរបស់អ្នក
know the response time is going to be
ដឹងថាពេលវេលាឆ្លើយតប នឹងកើតឡើង
slowed down so I can put them on s3 and
យឺត ដូច្នេះ ខ្ញុំអាចដាក់វានៅលើ s3 និង
cloud front but what are what's the
ពពកប៉ុន្តែអ្វីដែលជាអ្វីដែលជា
advantage I mean I touched on cashing a
អត្ថប្រយោជន៍ខ្ញុំមានន័យថាខ្ញុំបានប៉ះលើសាច់ប្រាក់
little bit thinking about CD NJ ass how
ការគិតតិចតួច អំពីស៊ីឌី NJ ass តើ
do you do things differently ok Thomas
តើអ្នកធ្វើអ្វីខុសគ្នា ថូម៉ាស
how about ah get that one all right so
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីការ ទទួលបានថាមួយដូច្នេះទាំងអស់ដូច្នេះ
content distribution that way
ចែកចាយមាតិកា តាមវិធីនោះ
essentially our crapola network has I
សំខាន់បណ្តាញ crapola របស់យើងមានខ្ញុំ
think it's about 24 different likes
គិតថាវាជាអំពី 24 ចូលចិត្តផ្សេងគ្នា
worldwide locations the right one yeah
ទីតាំងដែលត្រឹមត្រូវនៅទូទាំងពិភពលោកវគ្គសិក្សា
26 now in fact I think yeah so
ឥឡូវនេះនៅក្នុង ការពិតខ្ញុំគិតថាមែន
essentially when you serve your files if
សំខាន់នៅពេលអ្នកបម្រើឯកសាររបស់អ្នកប្រសិនបើ
you had an American
អ្នកមានជនជាតិអាមេរិច
you can put that file on your Americans
អ្នកអាចដាក់ ឯកសារនោះទៅលើ ជនជាតិអាមេរិក របស់អ្នក
level and anyone from requesting it from
កម្រិតនិងនរណាម្នាក់ពីការស្នើវាពី
around the world would have to bring it
នៅជុំវិញពិភពលោក នឹងត្រូវនាំយកវា
down to the American Civil the best part
ចុះទៅដើមបណ្តឹងដែលជាផ្នែកមួយដែលល្អបំផុតអាមេរិច
of content distribution network is that
នៃបណ្តាញចែកចាយមាតិកាគឺថា
before anyone pulls it down it is copied
មុនពេលនរណាម្នាក់ទាញវាចុះវាត្រូវបានចម្លង
to 24 there's 24 different service and
ទៅ 24 មាន 24 សេវាផ្សេងគ្នានិង
when someone requests the bar from your
នៅពេលដែលមាននរណាម្នាក់ស្នើរបារ ពីអ្នក
website will actually figure out the
វេបសាយ នឹងពិតជា រកឃើញ
closest location supporters bars for the
បារអ្នកគាំទ្រសម្រាប់ទីតាំងជិតបំផុត
dead there's an edge location restored
ស្លាប់មានទីតាំងគែម ស្ដារឡើងវិញ
in Australia and we can actually serve
នៅ ប្រទេសអូស្រ្តាលីហើយយើង ពិតជា អាច បម្រើបាន
your website from australia instead of
វេបសាយរបស់អ្នកពីប្រទេសអូស្រ្តាលីជំនួសឱ្យ
serving from united states for a show
បម្រើពី រដ្ឋសម្ព័ន្តសម្រាប់កម្មវិធីមួយ
which saved a lot of latency and a lot
ដែលបានរក្សាទុកយ៉ាងច្រើននិងមានច្រើន
of time for sure so big to take that and
នៃពេលវេលាសម្រាប់ប្រាកដថាធំដូច្នេះដើម្បីយកថា
kind of summarize that for the viewers
ប្រភេទ នៃការសង្ខេបថាសម្រាប់ទស្សនិកជន
if God is watching in the Netherlands
ប្រសិនបើព្រះកំពុងមើលនៅហូឡង់
for example and he goes to our website
ឧទាហរណ៍ហើយគាត់ទៅ វេបសាយរបស់យើង
he's going to actually be receiving the
គាត់នឹងទទួលបាន
assets through CD NJ ass from a server
ទ្រព្យសកម្មតាមរយស៊ីឌីស៊ីឌី NJ ពីម៉ាស៊ីនបម្រើ
that's more local to him than say our us
នោះជាមូលដ្ឋានទៅគាត់ជាងនិយាយថា ពួកយើង
servers that's absolutely right and in
ម៉ាស៊ីនបម្រើដែល ត្រឹមត្រូវហើយនៅ
fact there's another benefit using a CDN
ការពិតមានអត្ថប្រយោជន៍មួយផ្សេងទៀតដោយប្រើ CDN មួយ
as well so browsers these days are
ផងដែរដូច្នេះកម្មវិធីរុករកប៉ុន្មានថ្ងៃមកនេះ
really smart and what they're going to
ពិតជាឆ្លាតនិងអ្វីដែលពួកគេនឹង
do is they're going to look at all of
តើពួកគេនឹងមើលទៅ ទាំងអស់
this files they have to grab off the
ឯកសារនេះពួកគេ ត្រូវចាប់យក
server and they'll inspect the URL and
ម៉ាស៊ីនបម្រើហើយពួកគេនឹងពិនិត្យមើល URL និង
if the URL is something that they've
ប្រសិនបើ URL គឺជាអ្វីដែលពួកគេបាន
seen before what they'll actually do is
បានគេមើលឃើញថាអ្វីដែលពួកគេពិតជានឹងធ្វើគឺ
they'll have it in their cage which is
ពួកគេនឹងមានវានៅក្នុងទ្រុងរបស់ពួកគេដែលជា
just basically a dump of all of the
គ្រាន់តែជាមូលដ្ឋាននៃការបោះបង់ចោលទាំងអស់នៃ
assets that they've seen on other files
ទ្រព្យសកម្ម ដែលពួកគេបានឃើញនៅលើឯកសារផ្សេងទៀត
right and what they can do is if they've
សិទ្ធិ និងអ្វីដែលពួកគេអាចធ្វើបានគឺប្រសិនបើពួកគេមាន
seen that URL before they can pull that
ឃើញ URL នោះមុនពេលពួកគេអាចទាញវាបាន
asset or say jQuery out of their local
ទ្រព្យសម្បត្តិឬនិយាយថា jQuery ចេញពីមូលដ្ឋានរបស់ពួកគេ
browser cache without even having to go
ឃ្លាំងសម្ងាត់កម្មវិធីរុករកដោយមិនចាំបាច់ទៅ
to the server so for example if our
ទៅម៉ាស៊ីនបម្រើដូច្នេះឧទាហរណ៍ ប្រសិនបើរបស់យើង
friend in the Netherlands has been to
មិត្តភក្តិនៅ ប្រទេសហូឡង់បានទៅ
any other website that uses cdnas and
គេហទំព័រណាមួយផ្សេងទៀតដែលប្រើ cdnas និង
loads jQuery his browser will already
ផ្ទុក jQuery កម្មវិធីរុករករបស់គាត់នឹងរួចទៅហើយ
have that and so he won't even incur the
មាននោះហើយដូច្នេះគាត់នឹងមិនទទួលខុសត្រូវ
round trip plan to our edge location so
ការធ្វើដំណើរជុំជុំទៅទីតាំងគែមរបស់យើងដូច្នេះ
we're basically looking at instantaneous
យើងកំពុងសម្លឹងមើលភ្លាមៗ
response time say if i go to kristas
ពេលវេលាឆ្លើយតបថាប្រសិនបើខ្ញុំទៅកាន់ kristas
website and she's using jquery using the
វេបសាយហើយនាងកំពុងប្រើ jquery ដោយប្រើប្រាស់
cdnas kind of hosting platform and then
cdnas ប្រភេទនៃវេទិកាបង្ហោះហើយបន្ទាប់មក
goes to category 5 TV and it loads it
ទៅប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ហើយវាផ្ទុកវា
from my computer so it's instantaneous
ពីកុំព្យូទ័ររបស់ខ្ញុំដូច្នេះវាភ្លាមៗ
it doesn't have to get it through the
វាមិនមានដើម្បីទទួលបាន វាតាមរយៈ
web that's awesome right yeah there's a
បណ្តាញដែលជាការល្អមែនទែននៅខាងស្ដាំយាយមានមួយ
few there's a bit more complexity to it
តិចតួចណាស់មាន ភាពស្មុគស្មាញ បន្តិច
these days chrome does some intelligent
សព្វថ្ងៃនេះ Chrome មិនឆ្លាតវៃទេ
guesses as to whether what's the reload
ទស្សន៍ទាយថាតើអ្វីទៅជាការផ្ទុកឡើងវិញ
content or not and Firefox as well but
មាតិកាឬមិននិង Firefox ផងដែរប៉ុន្តែ
that's the general idea absolutely
នោះ ជាគំនិតទូទៅពិតប្រាកដ
very cool so the the fact is there are
ពិតជាត្រជាក់ដូច្នេះ ការពិតគឺមាន
other cdns out there I think about in
cdns ផ្សេងទៀត នៅទីនោះខ្ញុំគិតអំពី
particular you mentioned Google and a
ជាពិសេសអ្នកបាននិយាយអំពី Google និងមួយ
lot of people use google for jquery and
មនុស្សជាច្រើនបានប្រើហ្គូហ្គលសម្រាប់ការ jQuery និង
that's the example that we're using so
នោះជាឧទាហរណ៍ដែលយើងកំពុង ប្រើ
what sets cdnas apart from say Google or
អ្វីដែលកំណត់ cdnas ក្រៅពីនិយាយថា Google ឬ
Microsoft CDN services so I'll go riders
សេវាកម្ម Microsoft CDN ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងទៅអ្នកជិះ
adoption fee and yes when we first
ការទទួលយកនិងបាទនៅពេលដែលយើងជាលើកដំបូង
introduced it we actually set up the use
ណែនាំវាយើងពិតជា បានបង្កើតការប្រើប្រាស់
of what account it's back in the day was
នៃអ្វីដែលគណនី វាជាការត្រឡប់មកវិញនៅក្នុង ថ្ងៃនោះ
a system for people to very full which
ប្រព័ន្ធមួយសម្រាប់មនុស្សដែលពេញខ្លាំងណាស់ដែល
libraries a thing should be on a CDN and
បណ្ណាល័យរឿងមួយគួរតែនៅលើ CDN និង
we had this idea that we would try to
យើងមានគំនិតនេះដែលយើងនឹងព្យាយាម
make it as a very collaborative and like
ធ្វើឱ្យវាជាការសហការគ្នានិងចូលចិត្ត
a community movement as opposed to a
ចលនា សហគមន៍ ជាការជំទាស់ទៅនឹងមួយ
sister company and so we had this huge
ក្រុមហ៊ុនប្អូនស្រីហើយដូច្នេះយើងមានរឿង ដ៏ធំ នេះ
community movement and we had a lot of
ចលនាសហគមន៍ហើយយើងមាន ច្រើនណាស់
loyola doctors in the first year and
វេជ្ជបណ្ឌិតពេញចិត្តក្នុងឆ្នាំដំបូងនិង
over the last four years I think we you
ក្នុងរយៈពេល បួនឆ្នាំចុងក្រោយខ្ញុំគិតថា យើង
know we have about 800 contributors a
ដឹងថាយើងមានអ្នកចូលរួមប្រហែល 800 នាក់
year now sorry we have the 20 got the
ឆ្នាំសោកស្តាយយើងមាន 20 ទទួលបាន
tips wahwah dr sorry it was 800 I didn't
ដំបូន្មាន wahwah dr សោកស្តាយវាជា 800 ខ្ញុំមិនបាន
catch that part there it was 800 welcome
ចាប់បាន ជាផ្នែកមួយនៅទីនោះវាជាការស្វាគមន៍ 800
he be up in thoughtful cubed they all
គាត់ត្រូវបានគេឡើងនៅក្នុង cubed គិត ទាំងអស់ពួកគេទាំងអស់
get our reviewers to the project yeah
ទទួលបានការពិនិត្យរបស់យើង ទៅគម្រោងនេះយាយ
really so you guys aren't it no no no
ពិតជាដូច្នេះអ្នក មិនមែនវាទេទេទេទេ
it's a community and everything we have
វាជាសហគមន៍និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងមាន
it's probably a lot more than 800 people
វា ប្រហែលជាមានច្រើនជាង 800 នាក់
to this what get up seems to record your
ទៅនេះអ្វីដែលទទួលបានហាក់ដូចជាកត់ត្រារបស់អ្នក
service and with that many people were
សេវាកម្មនិងជាមួយមនុស្សជាច្រើននោះ
actually able to maintain a a good
ពិតជា អាចរក្សាបានល្អ aa
collection of library so Google Google
ការប្រមូលបណ្ណាល័យដើម្បីឱ្យ Google Google
actually Nia's at a library and lobbies
ពិតជា Nia នៅបណ្ណាល័យនិងបញ្ចុះបញ្ចូល
I believe may be a bit more now but
ខ្ញុំជឿជាក់ថាអាចនឹងមានច្រើនជាងនេះនៅពេលនេះប៉ុន្តែ
cdnas it's about 80 plus lively and we
cdnas វា ប្រហែល 80 បូករស់រវើកហើយយើង
keep them up today using creating i
រក្សាវាឡើងនៅថ្ងៃនេះដោយការបង្កើតខ្ញុំ
don't couple and their thomas did you
កុំប្តីប្រពន្ធនិង thomas របស់ពួកគេបានធ្វើអ្នក
say that you have more than 800
និយាយ ថាអ្នកមាន ច្រើនជាង 800 នាក់
libraries versus Google's eight or ten
បណ្ណាល័យ ធៀបនឹងប្រាំបីឬដប់របស់ក្រុមហ៊ុន Google
God correct Wow and we have a decent
ព្រះកែតម្រូវហើយយើងមានភាពត្រឹមត្រូវ
response time for keeping the veggies
ពេលវេលាឆ្លើយតបសម្រាប់ការរក្សាបន្លែ
up-to-date we try very hard to make sure
រហូតមកដល់បច្ចុប្បន្នយើងព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីប្រាកដ
it's in 24 hours but sometimes it's all
វាមានរយៈពេល 24 ម៉ោងប៉ុន្តែជួនកាលវាទាំងអស់
behind it could take up to a week for us
នៅពីក្រោយវាអាចចំណាយពេលមួយសប្តាហ៍សម្រាប់យើង
updated version sometimes but for the
ពេលខ្លះបានធ្វើឱ្យទាន់សម័យកំណែប៉ុន្តែសម្រាប់
major libraries tend to keep them up to
បណ្ណាល័យធំ ៗ មាននិន្នាការរក្សាវាឡើង
date and we have not only do we have
កាលបរិច្ឆេទហើយយើងមិន ត្រឹមតែ យើងប៉ុណ្ណោះទេ
part-time contributors to the commons
អ្នករួមចំណែកក្រៅម៉ោងទៅសហគមន៍
and send the poor request on get help
ហើយផ្ញើសំណើសុំមិនល្អដើម្បីទទួលជំនួយ
occasionally so we have a few main
ម្តងម្កាលដូច្នេះយើងមានមេពីរបី
curators we call them essentially such
អ្នកអភិរក្សយើងហៅពួកគេថាសំខាន់
as Pete Cooper so I'll give a shout-out
ដូចលោក Pete Cooper ដូច្នេះខ្ញុំនឹងស្រែកឡើង
to the last year p Cooper she just
ទៅឆ្នាំមុនគ Cooper នាងគ្រាន់តែ
another moderator Val to essentially has
អ្នកសម្របសម្រួលម្នាក់ផ្សេងទៀត Val ដែលសំខាន់មាន
been updating everything daily and
ត្រូវបានធ្វើឱ្យទាន់សម័យអ្វីគ្រប់យ៉ាងជារៀងរាល់ថ្ងៃនិង
making sure what it is up to date and
ធ្វើឱ្យប្រាកដថាវាជាអ្វីដែលទាន់សម័យហើយ
another one is Drew sailing from
មួយផ្សេងទៀតត្រូវបានគេទាត់ ជិះទូកពី
Australia how many know we know okay so
អូស្រ្តាលីតើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ ដឹងថាយើងដឹងថាមិនអីទេដូច្នេះ
about 800 people are contributing to the
ប្រហែល 800 នាក់ត្រូវបានរួមចំណែកដល់ការ
project we've got several hundred
យើងមានគម្រោងរាប់រយ
libraries and I can I can attest to that
បណ្ណាល័យហើយ ខ្ញុំ អាច បញ្ជាក់បានថា
a recent experience that I had was I'm
បទពិសោធថ្មីៗដែលខ្ញុំមានគឺខ្ញុំ
learning to use bootstrap and I know
រៀន ប្រើ bootstrap ហើយខ្ញុំដឹង
that's kind of silly because it's a
នោះជាប្រភេទនៃការឆ្កួតព្រោះវាជា
little you know we're on bootstrap 3 but
តិចតួចដែល អ្នកដឹងថាយើងមាននៅលើ bootstrap 3 ប៉ុន្តែ
I'm old school so I'd like to make my
ខ្ញុំជា សាលាចាស់ដូច្នេះខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំ
own my own stuff and so this is a way
ជារបស់របរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំហើយដូច្នេះនេះ គឺជាវិធីមួយ
for me to save some some time as I'm
សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីសន្សំពេលខ្លះ ដូចជាខ្ញុំ
programming a website so what did i do
ការសរសេរកម្មវិធី គេហទំព័រដូច្នេះតើខ្ញុំធ្វើអ្វី
is i went on two cdnas and i was
តើខ្ញុំបានទៅលើ ស៊ីឌីពីរហើយ ខ្ញុំបាន
astounded at how many of the assets that
ភ្ញាក់ផ្អើលនៅក្នុងរបៀប ជាច្រើននៃទ្រព្យសម្បត្តិដែល
I required be at the library's be at the
ខ្ញុំត្រូវមានវត្តមាននៅបណ្ណាល័យនៅ
CSS all minified mind you and all of
CSS ទាំងអស់ដែលអាក់ខានចិត្តអ្នកនិងអ្នកទាំងអស់គ្នា
these supplemental plugins for
កម្មវិធីជំនួយ បន្ថែមទាំងនេះ សម្រាប់
bootstrapping and bootstrap just being
bootstrapping និង bootstrap គ្រាន់តែត្រូវបាន
an example there is a ton of available
ឧទាហរណ៏មានតោនដែលអាចប្រើបាន
stuff on CD njs for me to use to
វត្ថុនៅលើ CD njs សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីប្រើដើម្បី
increase the productivity you know of me
បង្កើនផលិតភាពដែលអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ
as a web designer but also produce the
ជាអ្នករចនាបណ្តាញប៉ុន្តែក៏ ផលិត
speed or increase the speed of my
ល្បឿនឬបង្កើនល្បឿនរបស់ខ្ញុំ
website through just the delivery
វេបសាយតាមរយៈការ ដឹកជញ្ជូន
mechanism is there so with that many
យន្តការគឺមានដូច្នេះជាមួយនោះជាច្រើន
libraries and understanding that you've
បណ្ណាល័យនិងការយល់ដឹងដែលអ្នកបាន
got so many people there maintaining
ទទួលបាន មនុស្សជាច្រើន នៅទីនោះ រក្សា
these how do you keep on top of say new
ទាំងនេះតើ អ្នករក្សានៅលើកំពូលនៃការនិយាយថាថ្មី
versions coming out or you know perhaps
កំណែចេញមកក្រៅឬអ្នកដឹងប្រហែលជា
with
ជាមួយ
you know there was a an exploit recently
អ្នកដឹងថាមានការ កេងប្រវ័ញ្ចមួយថ្មីៗនេះ
with that with one of the video players
ជាមួយនោះជាមួយ អ្នកលេងវីដេអូមួយ
on html5 how do you address those kinds
នៅលើ html5 របៀបដែលអ្នកដោះស្រាយប្រភេទទាំងនោះ
of things like say a cross cross browser
នៃអ្វីដូចជានិយាយថាកម្មវិធីរុករកឆ្លងកាត់
scripting bug or whatever cross XML or
ស្គ្រីបកំហុសឬអ្វីក៏ដោយឆ្លងកាត់ XML ឬ
something like that yeah well I look
អ្វីមួយដូចនោះដែរខ្ញុំមើលទៅ
right here on a couple of the video and
នៅទីនេះនៅលើពីរបីនៃវីដេអូនិង
I'm coming the auto-update yeah so to
ខ្ញុំកំពុង ចូលមកដោយស្វ័យប្រវត្តិធ្វើឱ្យទាន់សម័យដូច្នេះដើម្បី
give you a bit of a background so the
ផ្តល់ឱ្យ អ្នកនូវផ្ទៃខាងក្រោយបន្តិចបន្តួចដូច្នេះ
way we started this was we wanted it to
វិធីដែលយើងបានចាប់ផ្តើមនេះគឺយើងចង់ឱ្យវា
be completely open and transparent
ត្រូវបាន បើកចំហ និងមានតម្លាភាពទាំងស្រុង
process and so we're hosting it on a
ដំណើរការហើយដូច្នេះយើងកំពុងបង្ហោះវានៅលើ
platform called github so absolutely
វេទិកាដែលហៅថា github ដូច្នេះពិត
everything you do you can see a complete
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកធ្វើអ្នកអាចមើលឃើញពេញលេញមួយ
history of the project from it's very
ប្រវត្តិសាស្រ្ត នៃគម្រោងពីវាជាណាស់
inception right till now so what we've
ចាប់ផ្តើមរហូតមកដល់ពេលនេះដូច្នេះអ្វីដែលយើងបាន
done up until now is we've asked our
បានធ្វើរហូតមកដល់ពេលនេះយើងបានសួរយើង
users to sort of tell us when they want
អ្នកប្រើដើម្បីតម្រៀប ប្រាប់យើងនៅពេលដែលពួកគេចង់បាន
something to be updated so either we've
អ្វីដែលត្រូវធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពដូច្នេះយើងក៏មាន
gone ourselves and manually pulled the
ទៅខ្លួនយើងនិងទាញដោយដៃ
new version or we've waited for say
កំណែថ្មីឬយើងបានរង់ចាំនិយាយ
Robbie to come along and say hey guys
លោក Robbie បានដើរមកហើយនិយាយថាបុរស ៗ
there's a new version of jQuery here's
មានកំណែថ្មី របស់ jQuery នៅទីនេះ
the files I'd like you to add what we do
ឯកសារដែលខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកបន្ថែមអ្វីដែលយើងធ្វើ
is we verify them against the official
តើយើងផ្ទៀងផ្ទាត់ពួកគេប្រឆាំងនឹងមន្ត្រីនោះទេ
source make sure that there's no
ប្រភពធ្វើឱ្យប្រាកដ ថាមិនមាន
malicious content for example Robbie's
មាតិកាព្យាបាទឧទាហរណ៍ Robbie របស់
not trying to hack a whole bunch of
មិនព្យាយាមដើម្បី hack bunch ទាំងមូល
websites on cdnas sure and then we'll
វេបសាយនៅលើ cdnas ប្រាកដហើយបន្ទាប់មកយើងនឹង
merge that into the main project so that
បញ្ចូលចូលគ្នាដែលចូលទៅក្នុងគម្រោងសំខាន់ដូច្នេះ
worked fine for quite a few years but
ធ្វើការយ៉ាងល្អរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំប៉ុន្តែ
now as we've said would sort of had 800
ឥឡូវនេះដូចដែលយើងបាននិយាយថានឹងតម្រៀប មាន 800
contributors in say the past year which
អ្នករួមវិភាគទាននិយាយថាកាលពីឆ្នាំមុន
is a huge number of pull requests that's
គឺជាចំនួនដ៏ធំនៃសំណើទាញដែលជា
that's many more than one pull request
នោះជា សំណើ ច្រើនជាងមួយ
every day so what we've done now is
រាល់ថ្ងៃដូច្នេះអ្វីដែលយើងបានធ្វើនៅពេលនេះ គឺ
we've said all right how can we automate
យើងបាននិយាយទាំងស្រុង អំពីរបៀបដែល យើង អាច ស្វ័យប្រវត្តិកម្ម
what we're doing how can we take the
អ្វីដែលយើងកំពុងធ្វើតើយើងអាចទទួលយកបានយ៉ាងដូចម្តេច
manual process out of this and turn it
ដំណើរការដោយដៃចេញពីនេះហើយបើកវា
into tooling and that's that's what
ចូលទៅក្នុងឧបករណ៍ហើយនោះហើយជាអ្វី
Thomas's got to talk about he defers to
ថូម៉ាសបាននិយាយអំពីគាត់ពន្យាពេល
you Thomas but looks like better if
អ្នកថូម៉ាសតែមើលទៅដូចជាប្រសើរជាង បើ
you're Mike has said has stopped working
អ្នក Mike បាននិយាយថាបានឈប់ធ្វើការ
there toma see I've needed my life oh
នៅទីនោះខ្ញុំឃើញខ្ញុំត្រូវការ ជីវិតរបស់ខ្ញុំអូ!
there we go here oh he muted it yeah so
នៅទីនោះយើងទៅទីនេះអូគាត់បានស្ងាត់វាយាយដូច្នេះ
here we go spending a lot of time even
នៅទីនេះ យើងចំណាយពេលច្រើនណាស់
with good people coming on to help us
ជាមួយមនុស្សល្អមកជួយយើង
out the project for like a lot of the
គម្រោងសម្រាប់ការដូចជាច្រើននៃការមួយ
pod it's those a lot of that time so I'm
វាជាអ្នកដែលមានពេលវេលាជាច្រើន ដូច្នេះខ្ញុំ
recently we've been experimenting with
ថ្មីៗនេះយើង កំពុងពិសោធន៍ជាមួយ
ideas on how we can actually get
គំនិតលើរបៀបដែលយើងអាច ទទួលបាន
libraries up-to-date on seating there's
បណ្ណាល័យ ទាន់សម័យនៅលើកន្លែងអង្គុយមាន
all the time so essentially real I'm
គ្រប់ពេលវេលា ពិតប្រាកដដែលខ្ញុំពិត
and it's quite easy to do but it's a
ហើយវាជាការងាយស្រួលណាស់ក្នុងការធ្វើប៉ុន្តែវាជាការ
little bit problem problematic so now
បញ្ហាបន្តិចបន្តួចបញ្ហាដូច្នេះឥឡូវនេះ
first attempts out of it is that there's
ការប៉ុនប៉ងជាលើកដំបូងចេញពីវាគឺថា មាន
the NPM registry which is ajs sort of
ការចុះបញ្ជី NPM ដែលត្រូវបានតម្រៀបតាម
package manager and the NPM registry is
កម្មវិធីគ្រប់គ្រងកញ្ចប់និងបញ្ជីឈ្មោះ NPM គឺ
the guarantee place for start
កន្លែងធានាសម្រាប់ការចាប់ផ្តើម
downloading assets rubygems is
ទាញយកទ្រព្យសម្បត្តិ rubygems គឺ
equivalent or even you could say like
សមមូលឬសូម្បីតែអ្នកអាចនិយាយបានថា
Debian packages sure and other thing is
កញ្ចប់ដេបៀនប្រាកដហើយរឿងផ្សេងទៀតគឺ
a lot of the projects are sitting guests
គម្រោងជាច្រើនកំពុងអង្គុយជា ភ្ញៀវ
are also uploaded to mpm and MP am
ត្រូវបានផ្ទុកឡើងផងដែរទៅ mpm និង MP ព្រឹក
revolves around offices of let libraries
វិលជុំនៅជុំវិញការិយាល័យនៃបណ្ណាល័យអនុញ្ញាតឱ្យ
pushing their source codes with yeah so
ជំរុញកូដប្រភពរបស់ពួកគេជាមួយ យាយដូច្នេះ
that's actually what we then get is a
នោះជាអ្វីដែលយើងទទួលបាន
bigger pond tree the firm of valid
មែកធាងស្រះ ធំជាង ក្រុមហ៊ុនដែលមានសុពលភាព
packages uploaded by proper office which
កញ្ចប់ដែលបានផ្ទុកឡើងដោយការិយាល័យត្រឹមត្រូវដែល
we can actually pull down and trusted
យើងពិតជាអាច ទាញចុះនិងជឿទុកចិត្តបាន
chocolate sauce okay so we've been
ទឹកជ្រលក់សូកូឡា មិនអីទេដូច្នេះយើងបាន
enabling Karachi libraries on to the
បើក បណ្ណាល័យការ៉ាជីទៅ
idea so you just pull down from that
គំនិតដូច្នេះអ្នក គ្រាន់តែទាញចុះពី នោះ
source and check every 15 minutes
ប្រភពនិងពិនិត្យរៀងរាល់ 15 នាទីម្តង
essentially to see if there's an
សំខាន់ដើម្បីមើលថាតើមាន
inversion if there is bringing down
ការផ្លាស់ប្តូរប្រសិនបើមានការ នាំយកចុះ
extracted and uploaded to the CDN very
បានស្រង់ចេញនិងបានផ្ទុកឡើងទៅ CDN យ៉ាងខ្លាំង
devout roughly 100 libraries out that
ខ្នះខ្នែងប្រហែល 100 បណ្ណាល័យចេញនោះ
address updated it sounds really similar
អាសយដ្ឋានបានធ្វើឱ្យទាន់សម័យវាស្តាប់មើលទៅ ស្រដៀងគ្នា
to say Linux repository kind of
និយាយប្រភេទឃ្លាំងលីនុច
methodology is that kind of the way that
វិធីសាស្រ្តគឺថាប្រភេទនៃ វិធីដែល
you're distributing and keeping things
អ្នកកំពុងចែកចាយនិងរក្សារបស់របរ
up to date yeah absolutely the law very
រហូតមកដល់ពេលនេះ ពិតជា ច្បាប់ណាស់
cool so obviously very well thought out
ត្រជាក់ដូច្នេះពិតណាស់បានគិតយ៉ាងខ្លាំងចេញ
as far as the house Ed MJS works very
ដូចជានៅឆ្ងាយដូចជាផ្ទះ Ed MJS ធ្វើការយ៉ាងខ្លាំង
technical and you know so a lot of the
បច្ចេកទេសហើយអ្នកដឹងច្រើនណាស់
information you know some of us
ព័ត៌មានដែលអ្នកស្គាល់យើងខ្លះ
understand some of us don't Thomas for
យល់ខ្លះក្នុងចំណោមពួកយើងមិនថូម៉ាស
example I heard something about pushing
ឧទាហរណ៍ខ្ញុំលឺអ្វីមួយអំពីការរុញ
to the pushing a branch something along
ដើម្បីជំរុញសាខាមួយ នៅតាមបណ្តោយ
those lines anyways inside thing
បន្ទាត់ទាំងនោះនៅខាងក្នុងរឿង
yeah it has gone and just got it okay
បាទវាបានទៅហើយទើប វាមិនអីទេ
it's all good so my question so I'm an
វាល្អណាស់ដូច្នេះសំណួររបស់ខ្ញុំដូច្នេះខ្ញុំជា
end user okay so I'm not the guy who's
អ្នកប្រើប្រាស់ មិនអីទេដូច្នេះខ្ញុំមិនមែន ជាបុរសម្នាក់នោះទេ
who's pushing out on github new packages
ដែលកំពុងរុញចេញនៅលើកញ្ចប់ថ្មី Github
and things like that to keep you up to
និងអ្វីៗដូចនោះដើម្បីរក្សាអ្នក ឡើង
date I'm Robbie Ferguson who's
កាលបរិច្ឆេទខ្ញុំជា Robbie Ferguson ដែលជា
programming a website and I need jquery
សរសេរកម្មវិធីគេហទំព័រហើយខ្ញុំត្រូវការ jquery
I'm used to downloading it to my server
ខ្ញុំធ្លាប់ប្រើវា ដើម្បី ទាញយកវា ទៅម៉ាស៊ីនមេរបស់ខ្ញុំ
and putting it into the jas folder and
និងដាក់វាចូលទៅក្នុងថត jas និង
linking to it now I hear about CDN JSI
ភ្ជាប់ទៅវាឥឡូវខ្ញុំលឺ អំពី CDN JSI
here that is so much better you guys
នៅទីនេះដែលជាអ្នកល្អប្រសើរជាងមុនច្រើន
have grown exponentially I want you to
បានកើនឡើងជាស្វ័យគុណ ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក
talk about briefly about how many people
និយាយ អំពីរយៈពេលខ្លីអំពីចំនួនមនុស្ស
are using your service but what kinds of
កំពុង ប្រើសេវាកម្មរបស់អ្នកប៉ុន្តែអ្វីដែលប្រភេទ
fears do I have now if I'm hosting with
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានការភ័យខ្លាចនៅពេលខ្ញុំកំពុងធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ
you what happens you know what's the
អ្នកមានអ្វីកើតឡើងអ្នកដឹងថាអ្វីដែលជា
reliability do I have to worry about my
ភាពអាចជឿជាក់បានធ្វើខ្ញុំត្រូវតែព្រួយបារម្ភអំពីខ្ញុំ
site breaking because i'm hosting assets
តំបន់បណ្តាញបំបែកព្រោះខ្ញុំកំពុងរៀបចំទ្រព្យសកម្ម
with somebody else and i'm doing so for
ជាមួយនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតហើយ ខ្ញុំធ្វើដូច្នេះសម្រាប់
free how's this possible right so so
ដោយឥតគិតថ្លៃរបៀប នេះអាចធ្វើទៅបានដូច្នេះដូច្នេះដូច្នេះ
first of all in regards to the
ដំបូងនៃការទាំងអស់នៅក្នុងការទាក់ទង ទៅនឹង
reliability so the people or the company
ភាពអាចជឿជាក់បានដូច្នេះប្រជាជនឬក្រុមហ៊ុន
handling our back-end infrastructure is
ការគ្រប់គ្រងហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ back-end របស់យើងគឺ
CloudFlare so essentially i mean they
CloudFlare ដូច្នេះសំខាន់ខ្ញុំមានន័យថាពួកគេ
host a huge number of very high-profile
ម្ចាស់ផ្ទះមានចំនួនច្រើននៃ ទម្រង់ខ្ពស់ ណាស់
websites they've been involved in a
វេបសាយដែលពួកគេបានចូលរួមនៅក្នុង
number of DDoS mitigation attacks so
ចំនួននៃការវាយប្រហារ DDoS វាយប្រហារដូច្នេះ
their network capacity is phenomenal and
សមត្ថភាពបណ្តាញរបស់ពួកគេគឺអស្ចារ្យនិង
so what they're doing is they're
ដូច្នេះអ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើគឺពួកគេ
providing this sort of their edge
ការផ្តល់តម្រៀបនៃគែមរបស់ពួកគេ
locations for us in regards to growth
ទីតាំងសម្រាប់យើងទាក់ទង នឹងកំណើន
the growth has been phenomenal as well
កំណើនសេដ្ឋកិច្ចមានការរីកចម្រើនផងដែរ
so when we started back in 2011 we got
ដូច្នេះនៅពេលដែលយើងចាប់ផ្តើមដំណើរការនៅក្នុងឆ្នាំ 2011 យើងទទួលបាន
six thousand hits in the first month
ចំនួន 6000 នាក់នៅក្នុងខែដំបូង
were like wow this is crazy yeah so at
ដូចជាអស្ចារ្យមែននេះគឺឆ្កួតយាយដូច្នេះនៅ
this level of growth we might have a
កម្រិតនៃកំណើននេះយើងអាចមាន
hundred thousand hits by the end of the
រាប់សែន នាក់ទស្សនាដោយចុងបញ្ចប់
year so those those numbers have sort of
ឆ្នាំ ដូច្នេះអ្នកដែលមានលេខប្រភេទ
been and gone and very quickly and we're
បាននិង បានចាកចេញហើយយ៉ាងឆាប់រហ័សហើយយើងមាន
up to billions of hits a month right now
រហូតដល់ទៅរាប់ពាន់លាននាក់ក្នុងមួយខែឥឡូវនេះ
used on over 150,000 websites and a
បានប្រើនៅលើគេហទំព័រជាង 150.000 និងមួយ
bunch of really big name websites for
bunch នៃបណ្តាញឈ្មោះពិតជាធំសម្រាប់
example xbox calm is one of the users
ឧទាហរណ៏ xbox ស្ងប់ស្ងាត់គឺជាអ្នកប្រើម្នាក់
yeah um I kinda lost track the other
យាយ um ខ្ញុំ kinda បាត់បង់ផ្លូវផ្សេងទៀត
questions which were that okay some of
សំណួរដែលថា មិនអីទេខ្លះ
us are confusing see ya I think
យើងកំពុងយល់ច្រឡំមើលយ៉ាខ្ញុំគិត
McDonald's leaving using PDS at one
McDonald's ចាកចេញ ដោយប្រើ PDS នៅមួយ
point
ចំណុច
that one ex-cons using sing jazz and pc
ថាមួយអតីតគុណវិបត្តិដោយប្រើច្រៀងចង្វាក់ jazz និងកុំព្យូទ័រ
advisor in the UK is using city ideas so
ទីប្រឹក្សានៅចក្រភពអង់គ្លេសកំពុង ប្រើគំនិតទីក្រុងដូច្នេះ
I'm sorry madam our website to see ideas
ខ្ញុំសោកស្តាយស្នងមរតករបស់យើង ដើម្បីមើលគំនិត
also we have a trusted reputation at
យើងក៏មានកេរ្តិ៍ឈ្មោះដែលគួរអោយទុកចិត្តផងដែរ
this point the last four years we
ចំណុចនេះបួន ឆ្នាំចុងក្រោយយើង
essentially ever had any up until two
សំខាន់មានធ្លាប់មានរហូតដល់ពីរ
weeks ago we haven't had anything any
សប្តាហ៍ មុន យើងមិនមានអ្វីទេ
security concerns at all and we haven't
បញ្ហាសន្តិសុខទាំងអស់ហើយយើង មិនមាន
had any major down pods we haven't given
មានកួរធំ ៗ ដែលយើងមិនបានផ្តល់ឱ្យ
flight onibus end up time but i know you
ជើងហោះហើរហោះហើរបាន បញ្ចប់ ប៉ុន្តែខ្ញុំស្គាល់ អ្នក
had yeah that's um yeah and the as Ron
មែនហើយដែលជា អ៊ុំហើយនិងដូចជារ៉ូន
said complex network is just a little
បាននិយាយថា បណ្តាញ ស្មុគ្រស្មាញ គឺ គ្រាន់តែបន្តិច
bo-peep said we use CloudFlare here at
bo-peep បាននិយាយថាយើងប្រើ CloudFlare នៅទីនេះ
the show as well and it's been a
ការបង្ហាញផងដែរហើយវាបាន
fantastic way for us to cut down you
វិធីដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីកាត់បន្ថយអ្នក
know Wendy das has come it's a really
ដឹងថា Wendy Das បានមកវាពិតជា
great way for us to be able to fort the
វិធីដ៏អស្ចារ្យមួយសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីអាចការពារ
attacks so you know we have a lot of
ការវាយប្រហារដូច្នេះ អ្នកដឹងថាយើងមាន ច្រើននៃការ
faith in cloudflare here as well my
ជំនឿនៅលើ ពពកនៅទីនេះផងដែររបស់ខ្ញុំ
other question there for you ryan and
សំណួរផ្សេងទៀតនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក ryan និង
thomas from CD njs calm how is it that
thomas ពី CD njs ស្ងប់ស្ងាត់របៀបដែលវាគឺ ថា
you provide the service for free and you
អ្នកផ្តល់សេវាកម្មដោយឥតគិតថ្លៃនិងអ្នក
know how does that work as a business
ដឹងថាការងារនោះជាអាជីវកម្ម
model for you guys rights so basically
គំរូសម្រាប់ អ្នកសិទ្ធិមនុស្សដូច្នេះជាមូលដ្ឋាន
CDN Jess well has always been completely
CDN Jess បានល្អណាស់
free and in fact open source the way we
ដោយឥតគិតថ្លៃនិងការពិត ប្រភពបើកចំហវិធីដែលយើង
originally did it was we hosted it on
ដើមឡើយបានធ្វើវាត្រូវបានយើងបង្ហោះវានៅលើ
Amazon Cloud front and we did some
ក្រុមហ៊ុន Amazon Cloud ហើយយើងបានធ្វើខ្លះ
projections than we said all right if we
ការព្យាករណ៍ជាងអ្វីដែលយើងនិយាយទាំងអស់ ប្រសិនបើយើង
get 10 million hits a month that'll be
ទទួលបាន 10 លាននាក់ក្នុងមួយខែដែលនឹងមាន
about thirty dollars a month we can pay
ប្រហែលសាមសិបដុល្លារក្នុងមួយខែដែលយើងអាចបង់
that out of our own pocket but we very
ថាចេញពី ហោប៉ៅផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើងប៉ុន្តែយើងខ្លាំងណាស់
rapidly blew through that sort of usage
យ៉ាងឆាប់រហ័សបានឆ្លងកាត់ការប្រើបែបនេះ
so um at a later stage one of the early
ដូច្នេះនៅពេលក្រោយនៅដំណាក់កាលមួយ នៃដើម
JavaScript engineers at cloudflare sort
វិស្វករ JavaScript នៅ ប្រភេទតម្រៀបពពក
of noticed us and eventually cloudflare
បានកត់សម្គាល់ឃើញយើងហើយ នៅទីបំផុតពពក
approach just sort of a better
វិធីសាស្រ្តគ្រាន់តែតម្រៀបនៃការល្អប្រសើរជាងមុនមួយ
partnership about helping us deal with
ភាពជាដៃគូអំពីការជួយយើងដោះស្រាយ
bandwidth usage so what they've done is
ការប្រើប្រាស់អ៊ិនធឺណិតដូច្នេះអ្វីដែលពួកគេបានធ្វើគឺ
they said hey guys we sort of have
ពួកគេបាននិយាយថា យើងជាមនុស្សដែលយើងមាន
massive network capacity and we have an
សមត្ថភាពបណ្តាញដ៏ធំហើយយើងមាន
off spare capacity to host you guys for
បិទសមត្ថភាពទំនេរដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះអ្នកសម្រាប់បុរស
about as long as you want to work with
អំពីការដែលវែងដូចដែលអ្នកចង់ធ្វើការជាមួយ
us so that's been the situation for
យើងដូច្នេះនោះជាស្ថានភាព សម្រាប់
about a year or two now at least okay
ប្រហែលមួយឆ្នាំ ឬពីរពេលនេះយ៉ាងហោចណាស់មិនអីទេ
yep and and also a city in guess is it
yep និងក៏ ជាទីក្រុងមួយនៅក្នុងការទាយគឺ វា
kind of evolved into two projects at
ប្រភេទនៃការវិវត្តទៅជាគម្រោងចំនួនពីរនៅ
once one we offer our CDN by pathways to
នៅពេលដែលយើងផ្តល់ CDN របស់យើងដោយ ផ្លូវទៅ
the possible CalFire but also it's going
CalFire ដែលអាចធ្វើបានប៉ុន្តែក៏វានឹង
to stand in two
ដើម្បីឈរជាពីរ
like a package when I was a package
ដូចជាកញ្ចប់នៅពេលដែល ខ្ញុំ ជាកញ្ចប់
manager essentially so it's a big
អ្នកចាត់ការទូទៅសំខាន់ដូច្នេះវាជារឿងធំ
selection of files and there's no reason
ការជ្រើសរើស ឯកសារហើយគ្មានហេតុផលទេ
why anyone can't actually serve these
ហេតុអ្វីបានជានរណាម្នាក់មិនអាចបម្រើទាំងនេះពិតប្រាកដ
false because it's all open source do
មិនពិតព្រោះវាជាប្រភពកូដបើកចំហទាំងអស់
elaborate the 10 spot like they should
បរិយាយ 10 កន្លែងដូចពួកគេគួរតែ
have no libraries they can essentially
មិនមាន បណ្ណាល័យដែលពួកគេអាចធ្វើបានសំខាន់នោះទេ
just upload city and ask to the c dm7
គ្រាន់តែផ្ទុកឡើងទីក្រុងនិង សួរទៅ c dm7
since angle gives for amazon or you can
ចាប់តាំងពីមុំផ្តល់ឱ្យ amazon ឬអ្នកអាចធ្វើបាន
get help and this has been the case
ទទួលជំនួយហើយនេះជាករណី
because we actually have problems in
ដោយសារតែ យើង ពិតជាមានបញ្ហានៅក្នុង
China at the moment with CloudFlare
ប្រទេសចិននៅពេលនេះជាមួយនឹង CloudFlare
China's Great Wall terrible time
កំឡុងពេលដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច របស់មហាកំផែងចិន
occasionally so what we've had is um
ម្តងម្កាលអ្វីដែលយើងមានគឺ um
there's been Chinese open source
មានប្រភពបើកចំហចិន
developers who have gotten contacted
អ្នកអភិវឌ្ឍន៍ដែលបានទាក់ទង
caught that district you distribution
ចាប់បានស្រុកដែលអ្នកចែកចាយ
networks in China and actually have
បណ្តាញនៅក្នុងប្រទេសចិននិងពិតជាមាន
unencrypted called pdanet CN and they
មិនបានអ៊ិនគ្រីបហៅថា pdanet CN ហើយពួកគេ
actually offer the Chinese marginal CD
ពិតជាផ្តល់ជូននូវស៊ីឌីរឹមរបស់ចិន
in jail yeah I really have any official
នៅក្នុងពន្ធនាគារយាយខ្ញុំ ពិតជាមានមន្ត្រីណាមួយ
and those without anything like this or
និងអ្នកដែលមិនមាន អ្វីដូចនេះឬ
any products ship but they don't love
ផលិតផលណាមួយដឹកទំនិញប៉ុន្តែ ពួកគេមិនចូលចិត្តទេ
it's going five and people have their
វានឹងមាន ប្រាំនាក់ហើយមនុស្សមានរបស់ពួកគេ
merits idiots very that one that's
ស័ក្តិសមណាស់ដែលមនុស្សម្នាក់នោះជាមនុស្សល្ងីល្ងើ
interesting is there documentation about
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍គឺមានឯកសារអំពី
that particular issue because I as a
បញ្ហាពិសេសនោះព្រោះខ្ញុំជាអ្នក
developer who is you know developing my
អ្នកអភិវឌ្ឍន៍តើអ្នកដឹងពីការអភិវឌ្ឍន៍របស់ខ្ញុំទេ
own program my show category five TV
កម្មវិធីរបស់ខ្ញុំមាន ប្រាំ ប្រភេទ ទូរទស្សន៍
into mainland China we run into the same
ចូលទៅក្នុងដីគោកប្រទេសចិនយើងរត់ចូលទៅក្នុងដូចគ្នា
things you guys where the government
អ្វីដែលអ្នកជាមនុស្សដែលជាកន្លែងដែលរដ្ឋាភិបាល
blocks Western content and so it becomes
ប្លុក មាតិកាលោកខាងលិចហើយដូច្នេះវាបានក្លាយទៅជា
a real problem for distribution and
បញ្ហាពិតប្រាកដសម្រាប់ការចែកចាយនិង
getting our product out there so so it's
ទទួលបានផលិតផលរបស់យើងនៅទីនោះដូច្នេះវាជា
interesting to note that okay so cdnas
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការកត់សម្គាល់ថា មិនអីទេដូច្នេះ cdnas
may have problems in China but we have a
អាចមានបញ្ហានៅក្នុង ប្រទេសចិនប៉ុន្តែយើងមាន
way around it is there any documentation
វិធីនៅជុំវិញវាគឺមានឯកសារណាមួយ
available for that kind of thing or
មានសម្រាប់ ប្រភេទនៃរឿងឬ
absolutely we haven't actually put up
ពិតជា យើងមិនបានដាក់ឡើងពិត
any notice the problem is that it does
រាល់ការកត់សម្គាល់បញ្ហាគឺ ថាវាកើតឡើង
work from China say that three days is
ការងារពីប្រទេសចិនបាននិយាយថាបីថ្ងៃគឺ
it worth each other it's very slow and
វា មានតម្លៃចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមកវាយឺតណាស់ហើយ
title oh it doesn't like it all right
ចំណងជើងអូវាមិនចូលចិត្តវាទាំងអស់
and we actually haven't had enough
ហើយ យើងពិតជា មិន មានគ្រប់គ្រាន់នោះទេ
reports but not working at all and I've
រាយការណ៍ប៉ុន្តែមិនធ្វើការទាំងអស់ហើយខ្ញុំបាន
had people say I was working on so a
មានមនុស្សនិយាយថាខ្ញុំ កំពុងធ្វើកិច្ចការនេះ
little bit iffy there I guess we should
បន្តិច iffy នៅទីនោះខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែ
put up a statement though that just
បានដាក់ សេចក្តីថ្លែងការណ៍មួយទោះបីជាថាគ្រាន់តែ
issues in general yeah and pulse also in
បញ្ហានៅក្នុងទូទៅយាយ និងជីពចរផងដែរ
regards to using this service in China
ទាក់ទងទៅនឹងការប្រើប្រាស់សេវាកម្មនេះនៅក្នុងប្រទេសចិន
it's it's kind of like in our best
វាជា ប្រភេទដែលល្អបំផុត
interest to trust cloud fled to
ការទុកចិត្តលើពពកបានភៀសខ្លួនទៅ
negotiate those concerns because they
ចរចាការព្រួយបារម្ភទាំងនោះដោយសារពួកគេ
have a vested interest in ensuring that
មានការចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការធានាថា
their millions of websites are
គេហទំព័ររាប់លានរបស់ពួកគេមាន
accessible in China and I'm sure as
អាចចូលដំណើរការបាននៅក្នុងប្រទេសចិនហើយខ្ញុំប្រាកដថាជា
professional
វិជ្ជាជីវៈ
network operators they have the right
ប្រតិបត្តិករបណ្តាញពួកគេមានសិទ្ធិ
connections to be able to negotiate a
ការតភ្ជាប់ដើម្បីអាច ចរចារបាន
deal if any because trying to use sort
ដោះស្រាយប្រសិនបើមានដោយសារតែព្យាយាមប្រើតម្រៀប
of like otherwise it's just a case of
ដូចជាមិនដូច្នេះទេវាគ្រាន់តែជាករណីមួយ
trying to say one step ahead of the
កំពុងព្យាយាមនិយាយមួយជំហាននៅខាងមុខ
Great Firewall of China like all right
ជញ្ជាំងភ្លើងដ៏អស្ចារ្យនៃប្រទេសចិនដូចទាំងអស់
they blocked this service then this
ពួកគេបានបិទសេវាកម្មនេះហើយបន្ទាប់មក
service then this service yeah it's kind
សេវាកម្ម បន្ទាប់មក សេវា នេះយាយវាជាប្រភេទ
of a cat and mouse game ya know now
នៃល្បែងឆ្មានិងកណ្តុរមួយដឹងឥឡូវនេះ
we've absolutely been there and we do
យើងពិតជាបានទៅទីនោះហើយយើងធ្វើ
have a fair number of viewers who are
មានទស្សនិកជនចំនួនត្រឹមត្រូវដែលមាន
watching in China so let us know what
មើលនៅប្រទេសចិនដូច្នេះអនុញ្ញាតឱ្យយើងដឹងពីអ្វី
your experience is if you're in mainland
បទពិសោធន៍របស់អ្នកគឺប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅដីគោក
China i know you know i received emails
ប្រទេសចិនខ្ញុំស្គាល់អ្នកដឹងថា ខ្ញុំបានទទួលអ៊ីម៉ែល
and a lot of you tend to use proxies and
ហើយអ្នកជាច្រើនមាននិន្នាការប្រើប្រាស់ប្រូកស៊ីនិង
and ways around this this particular
និងវិធីនៅជុំវិញនេះពិសេសនេះ
issue but it would be interesting to
ចេញប៉ុន្តែវានឹងជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការ
note so but you guys are doing a great
ចំណាំដូច្នេះប៉ុន្តែអ្នកត្រូវបានធ្វើដ៏អស្ចារ្យមួយ
job and you know it's a fantastic
ហើយ អ្នកដឹងទេថាវាជារឿងអស្ចារ្យ
service do you have any particular use
តើ អ្នកមានការប្រើប្រាស់ណាមួយទេ
cases that are kind of interesting to
ករណីដែលជាប្រភេទគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទៅ
our viewers any particular services that
ទស្សនិកជនរបស់យើង សេវាកម្ម ពិសេសណាមួយ ដែល
are using your service that you know
កំពុងប្រើ សេវាកម្ម របស់អ្នក ដែលអ្នកស្គាល់
beyond just the scale but some
លើសពីខ្នាតតូចតែខ្លះ
interesting use of your service anything
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការប្រើប្រាស់សេវាកម្មរបស់អ្នក
come to mind at all well there is a
សូមនឹកចាំទាំងអស់គ្នា
little lime text plugin but which is
កម្មវិធីជំនួយអត្ថបទលីល តិចតួច ប៉ុន្តែដែល ជា
super cool yeah so it's basically just a
ល្អយាយដូច្នេះវាជាមូលដ្ឋានគ្រាន់តែមួយ
package that you can search cdnas on
កញ្ចប់ដែលអ្នកអាចស្វែងរក cdnas នៅលើ
search for whatever library you want and
ស្វែងរក បណ្ណាល័យណាមួយដែលអ្នកចង់បាន
drop it into your file and also there's
ទម្លាក់វាទៅក្នុង ឯកសារ របស់អ្នក ហើយក៏មានផងដែរ
a similar thing for code pangea so yeah
រឿងស្រដៀងគ្នាសម្រាប់កូដ pangaea ដូច្នេះយាយ
there are great things to check out
មានរឿងដ៏អស្ចារ្យដើម្បីពិនិត្យមើល
Chris tears are depend sir I go ahead
លោក Chris ទឹកភ្នែកត្រូវបានពឹងផ្អែកលោកខ្ញុំទៅពេលខាងមុខ
Thomas is one third time that I by
ថូម៉ាសគឺជា លើកទីបីដែលខ្ញុំដោយ
chance diddle I thought nothing just
ឱកាស diddle ខ្ញុំគិតថាគ្មានអ្វីគ្រាន់តែ
places where I'm not sure for the deal
កន្លែងដែលខ្ញុំមិនប្រាកដសម្រាប់កិច្ចព្រមព្រៀង
succeeded but you can create you can put
ទទួលបានជោគជ័យប៉ុន្តែ អ្នកអាចបង្កើតអ្នក អាចដាក់
HTML CSS the JavaScript in this little
HTML CSS ជា JavaScript នៅក្នុងតិចតួចនេះ
blouse and it renders it and then you
អាវហើយវាបម្លែងវាហើយបន្ទាប់មកអ្នក
can share it to anyone you want sure and
អាចចែករំលែក វាទៅនរណាម្នាក់ដែលអ្នកចង់ប្រាកដហើយ
dance fiddle and curry pennsburg have
fiddle របាំនិង curry pennsburg មាន
support the city in jail so you can load
គាំទ្រទីក្រុងនៅក្នុងគុកដូច្នេះអ្នកអាចផ្ទុក
a third straight to cydia and a lot of
ទីបីត្រង់ទៅ cydia និងច្រើន នៃមួយ
developers actually use Cydia dance and
អ្នកអភិវឌ្ឍន៍ពិតជាប្រើ រាំ Cydia និង
myself use it for prototyping when I'm
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ប្រើវាសម្រាប់គំរូដើមនៅពេលខ្ញុំ
creating a quick page if I have to copy
បង្កើតទំព័ររហ័សមួយប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវចម្លង
go to back on website download the files
ទៅត្រឡប់មកវិញនៅលើគេហទំព័រទាញយកឯកសារ
put on the folder on server folder it's
ដាក់នៅលើថតនៅលើថតម៉ាស៊ីនមេវាជា
a lot smaller than if I'm just copy the
ច្រើនតូចជាងប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែចម្លង
Dulce New Jersey well so i think i'm 5-4
Dulce New Jersey ផងដែរដូច្នេះ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមាន 5-4
so now users actually going use did
ដូច្នេះ ឥឡូវនេះអ្នកប្រើ ពិតជា នឹងប្រើបានធ្វើ
against adoption um we do have 180,000
ប្រឆាំងនឹងការសុំកូនចិញ្ចឹមយើងមាន 180,000
redbud bigots off from one in 50,000
redbud bigots បិទពីមួយក្នុងចំណោម 50,000
using it but a lot of people use it for
ប្រើវាប៉ុន្តែ មនុស្សជាច្រើន ប្រើវាសម្រាប់
development sure
ប្រាកដណាស់
I don't have to host the library's
ខ្ញុំមិន មានដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះបណ្ណាល័យនោះទេ
locally I don't have to find all the
នៅក្នុងស្រុកខ្ញុំមិនមានដើម្បីរកទាំងអស់
files and accumulate them and we're
ឯកសារនិងកកកុញពួកគេហើយយើងមាន
going to demonstrate as soon as we're
នឹង បង្ហាញឱ្យបានឆាប់តាមដែលយើងមាន
done here guys I want to show you at
បានធ្វើ នៅទីនេះបុរសខ្ញុំចង់ បង្ហាញអ្នកនៅ
home yeah I'd like to show you CD njs
យាយខ្ញុំចង់ បង្ហាញ អ្នកអំពី CD njs
just so you can see how easy it is to
គ្រាន់តែដូច្នេះអ្នកអាចមើលឃើញ ពីរបៀបដែល វាមានភាពងាយស្រួល
find the libraries that you're looking
រក បណ្ណាល័យដែលអ្នកកំពុង ស្វែងរក
for we use jQuery as the example guys
សម្រាប់យើងប្រើ jQuery ជាឧទាហរណ៍បុរស
how can we beyond obviously making
របៀបដែលយើងអាចលើសពីការធ្វើឱ្យជាក់ស្តែង
mention of cdnas and how great you guys
និយាយអំពី cdnas និងរបៀបដ៏អស្ចារ្យ អ្នកបុរស
are we use the service so if you found
តើយើងប្រើសេវាដូច្នេះបើអ្នករកឃើញ
that over the past little while that
ថា នៅលើអតីតកាលតិចតួចថា
category 5 the website has gotten faster
ប្រភេទ 5 វេបសាយបានទទួលលឿនជាងមុន
and more optimized cdnas is a big part
និងស៊ីឌីបង្កើនប្រសិទ្ធិភាពបន្ថែមទៀតគឺជាផ្នែកមួយដ៏ធំ
of that moving our libraries off of our
ដែលបានផ្លាស់ប្តូរបណ្ណាល័យរបស់យើងចេញពីរបស់យើង
own hosting we used to try to host
ការបង្ហោះផ្ទាល់របស់យើងដែលយើងប្រើដើម្បីព្យាយាមធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ
things on s3 same kind of thing going
រឿងនៅលើ s3 ប្រភេទដូចគ្នានឹង ទៅ
through a cloud front and everything but
តាមរយៈពពកខាងមុខនិងអ្វីគ្រប់យ៉ាងប៉ុន្តែ
the cash thing comes into play where
រឿងសាច់ប្រាក់ចូលមកលេងកន្លែងណា
you're still loading it from my s3
អ្នកកំពុងផ្ទុកវាពី S3 របស់ខ្ញុំ
account every time that you you know as
គណនីគ្រប់ពេលដែលអ្នកដឹងថាជា
soon as your cash is done you're not
ឆាប់ ដូចជាសាច់ប្រាក់របស់អ្នកត្រូវបានធ្វើអ្នកមិន
getting it from a centralized source so
ទទួលបានវាពីប្រភពកណ្តាលដូច្នេះ
guys how can we support cdnas as a free
បុរសរបៀបដែលយើងអាចគាំទ្រ cdnas ដោយឥតគិតថ្លៃ
service I want to know what can we do to
សេវាកម្ម ខ្ញុំចង់ដឹងពីអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន
really get you guys some attention well
ពិតជាធ្វើឱ្យអ្នកមានចំណាប់អារម្មណ៍ខ្លះ
that's in focus that we always love poor
នោះហើយជាការផ្តោតអារម្មណ៍ដែលយើងតែងតែ ស្រលាញ់អ្នកក្រ
request so if you have a bad let me be
ស្នើសុំដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកមានអាក្រក់អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
up there and it feel free to come in
ឡើងនៅទីនោះហើយវាមានអារម្មណ៍ ដោយឥតគិតថ្លៃចូលមក
update for us yeah there you go it's an
ធ្វើឱ្យទាន់សម័យសម្រាប់យើងបាទនៅទីនោះអ្នកទៅវាជា
interesting model that I can say you
គំរូគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ដែលខ្ញុំអាចនិយាយបានថាអ្នក
know I really want to see the new
ដឹងថាខ្ញុំពិតជា ចង់ឃើញ ថ្មី
version of X application on CD NGS and I
កំណែកម្មវិធី X នៅ CD NGS និង I
can actually go on to github and I can
ពិតជា អាច បន្ត ទៅ github ហើយខ្ញុំអាចធ្វើបាន
do that and that distributes it to the
ធ្វើវា ហើយចែកចាយវាទៅ
entire infrastructure of cdnas that's
ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធទាំងមូលរបស់ស៊ីឌីណា
awesome absolutely and then you had
ពិតជាល្អមែនទែនហើយបន្ទាប់មកអ្នកមាន
contributed as the cdnas project as well
រួមចំណែកក្នុងគម្រោង cdnas ផងដែរ
so open source contribution points very
ដូច្នេះការរួមចំណែកប្រភពបើកចំហយ៉ាងខ្លាំង
cool all right guys well it's CD NJ
ត្រជាក់ បុរសទាំងអស់ត្រឹមត្រូវផងដែរវាជា CD NJ
ascom just as Ryan's footer there says
ascom គ្រាន់តែជា បាតកថារបស់លោក Ryan និយាយថា
CDN Jas comm check them out we're gonna
CDN Jas Comm ពិនិត្យពួកគេចេញយើង នឹង
take a quick look boys thank you so much
មើលក្មេងប្រុសមើលយ៉ាងរហ័សសូមអរគុណអ្នកខ្លាំងណាស់
for being on the show nice to see you
សម្រាប់ការបង្ហាញខ្លួននៅលើឆាកដ៏ស្រស់ស្អាត
and keep up the great work thanks very
និងបន្តការងារដ៏អស្ចារ្យសូមអរគុណខ្លាំងណាស់
much Robbie take care good night this is
ច្រើនណាស់ដែល Robbie មើលថែរក្សាយប់នេះ
category 5 technology TV you'll find us
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យាអ្នកនឹងរកឃើញ ពួកយើង
online triple w category five dot TV I
លើបណ្តាញប្រភេទសរសេរទូរទស្សន៍ចំណុចទាំងប្រាំបីដងខ្ញុំ
want to really quickly Krista if I may
ចង់ Krista បាន យ៉ាងលឿន ប្រសិនបើខ្ញុំអាច
just show absolutely what CD njs looks
គ្រាន់តែបង្ហាញយ៉ាងច្បាស់ ថាអ្វីដែលស៊ីឌី មើល
like here we're just gonna give you a
ដូចជានៅទីនេះយើង នឹងផ្តល់ឱ្យ អ្នក
little preview of everything right just
ការមើលជាមុនតិចតួចនៃអ្វីគ្រប់យ៉ាងគ្រាន់តែជាសិទ្ធិ
kind talking about yeah CDN Jas comm
ប្រភេទនិយាយអំពីយាយ CDN Jas comm
check this out really really easy to use
ពិនិត្យនេះពិតជាមាន ភាពងាយស្រួលក្នុងការប្រើ
I mean we use jQuery as the example
ខ្ញុំចង់និយាយថាយើងប្រើ jQuery ជាឧទាហរណ៍
right
សិទ្ធិ
a lot of us use jQuery it's a fantastic
យើងជាច្រើននាក់ប្រើ jQuery វាអស្ចារ្យណាស់
library i used to use it off of the
បណ្ណាល័យខ្ញុំធ្លាប់ប្រើវា
Google CDN and then I realized that
Google CDN ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំដឹង ថា
there just wasn't a whole lot there as
នៅទីនោះគ្រាន់តែ មិនមែនជាច្រើនទាំងមូលដូចជា
Thomas was saying there's eight or ten
ថូម៉ាស បាននិយាយថាមានប្រាំបីឬដប់
different libraries available so i type
បណ្ណាល័យផ្សេងគ្នាអាចរកបានដូច្នេះខ្ញុំវាយ
in jquery and there's my jquery library
នៅក្នុង jquery និងមានបណ្ណាល័យ jquery របស់ខ្ញុំ
so it automatically defaults to the the
ដូច្នេះវាមានលំនាំដើមដោយស្វ័យប្រវត្តិទៅ
newest version minified if i click on it
កំណែថ្មីបំផុតបានបង្រួមប្រសិនបើ ខ្ញុំចុចលើ វា
it will take me to all these different
វានឹងនាំខ្ញុំទៅខុសគ្នាទាំងអស់
versions of jquery so if my program if
កំណែ jquery ដូច្នេះប្រសិនបើកម្មវិធីរបស់ខ្ញុំប្រសិនបើ
my web app or my website already
កម្មវិធីបណ្តាញឬវេបសាយរបស់ខ្ញុំរួចទៅហើយ
features jquery all i have to do to
លក្ខណៈពិសេស jQuery ទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើដើម្បី
change over to see dnj asses go here and
ផ្លាស់ប្តូរពីលើដើម្បីមើល ដំរីឌុចទៅទីនេះ
say okay well here's the minified
និយាយថា មិនអីទេនៅទីនេះជាការបែងចែក
version of 2.1 point oh and i just copy
កំណែ 2.1 ចំណុច oh ហើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែចម្លង
that to my clipboard i go back to my
ថាទៅក្តារតម្បៀតខ្ទាស់របស់ខ្ញុំ ខ្ញុំត្រលប់ទៅខ្ញុំវិញ
website code and i replace the local or
លេខកូដតំបន់បណ្តាញហើយ ខ្ញុំជំនួសមូលដ្ឋានឬ
other hosted copy of jquery with the
ច្បាប់ចម្លង jquery ដែល បានរៀបចំផ្សេងទៀត ជាមួយ
cdnas and then it's hope it's not that
cdnas ហើយបន្ទាប់មកវាសង្ឃឹមថាវាមិនមែនជារឿងនោះទេ
yeah that's it that's all and then it's
មែនហើយនោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ហើយបន្ទាប់មកវាជា
pointing to this fantastic service that
ចង្អុលទៅសេវាដ៏អស្ចារ្យនេះថា
as they were saying is based on the CDN
ដូចដែលពួកគេបាននិយាយគឺមានមូលដ្ឋានលើ CDN នេះ
infrastructure of CloudFlare so it is
ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធនៃ CloudFlare ដូច្នេះវាគឺ
going to distribute you know if I'm in
នឹងចែកចាយអ្នកដឹងថាបើសិនជាខ្ញុំនៅក្នុង
the United States I'm going to get it
សហរដ្ឋអាមេរិកខ្ញុំនឹងទទួលបាន វា
from a server in the United States if
ពីម៉ាស៊ីនបម្រើនៅសហរដ្ឋអាមេរិកប្រសិនបើ
I'm in Canada let me get it from a
ខ្ញុំនៅ ប្រទេសកាណាដាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលបានវាពី
server close to Canada if I'm you know
ម៉ាស៊ីនបម្រើជិតកាណាដាបើខ្ញុំដឹង
wherever you are you're going to get it
គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកមានអ្នកនឹង ទទួលបានវា
from an endpoint that is closer to home
ពីទីបញ្ចប់ដែលនៅជិតផ្ទះ
so you're not getting the the same kind
ដូច្នេះអ្នក មិនទទួលបានប្រភេទដូចគ្នា
of slow response times from those
នៃដងឆ្លើយតបយឺតយ៉ាវ
libraries so fantastic work over at
បណ្ណាល័យការងារដ៏អស្ចារ្យដូច្នេះនៅលើ
cdnas recommend that you check those out
cdnas សូមផ្តល់អនុសាសន៍ថាអ្នកពិនិត្យមើលអ្នកទាំងនោះ
and those guys out and if you have any
ហើយអ្នកទាំងនោះចេញហើយប្រសិនបើអ្នកមាន
questions for them interesting fact is
សំណួរសម្រាប់ពួកគេគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍គឺជាការពិត
you can go over to see dnj Escom jump up
អ្នកអាចចូលទៅលើការមើលឃើញ dnj Escom លោតឡើង
to community chat enter your name say
ដើម្បីជជែកកំសាន្តក្នុងសហគមន៍បញ្ចូលឈ្មោះរបស់អ្នកនិយាយ
hello and there's Ryan there hey Ryan
ជំរាបសួរនិងមាន Ryan នៅទីនោះហេ Ryan
that's all there is to it to getting a
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលមានដើម្បីទទួលបាន
hold of these guys so nice and easy so
សង្កត់លើបុរសទាំងនេះដូច្នេះស្រស់ស្អាតនិងងាយស្រួលដូច្នេះ
CDN j/s com a drop-in replacement for
CDN j / s com បានជំនួសការជំនួសសម្រាប់
all of your libraries using javascript
ទាំងអស់នៃបណ្ណាល័យរបស់អ្នកដោយប្រើ javascript
CSS all that kind of stuff so great
CSS ទាំងអស់ដែលជាប្រភេទវត្ថុខ្លាំង ណាស់
stuff thanks guys
វត្ថុអរគុណដល់បុរស
awesome awesome what do you think cheers
អស្ចារ្យមែនទែនអ្វីដែលអ្នក គិតថាលើកទឹកចិត្ត
have a good night ready for it we've got
មានរាត្រីដ៏ល្អមួយសម្រាប់ វាយើងមាន
I heard that you've got some great news
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានទទួលព័ត៌មានដ៏អស្ចារ្យមួយចំនួន
stories we've got eco alkalines
រឿងរ៉ាវដែលយើងបានទទួលអាល់កាឡាំងអេកូ
batteries to give away I've got a full
ថ្មដើម្បីផ្តល់ឱ្យឆ្ងាយ ខ្ញុំបានទទួលពេញលេញមួយ
year supply that I want to give away so
ឆ្នាំដែល ខ្ញុំចង់ ផ្តល់ឱ្យ
these could be yours so stick around
ទាំងនេះអាចជារបស់អ្នកដូច្នេះនៅជាប់នឹង
we're gonna have those in just a couple
យើងនឹង មានអ្នកដែលគ្រាន់តែជាគូ
minutes time reporting derful let's jump
នាទីនាទីរាយប៉ាយលេចធ្លាយសូមលោត
in take it away alright folks here's the
នៅក្នុងការយក វាចេញឆ្ងាយ alright folks នៅទីនេះ
top stories from the category 5 activity
រឿងកំពូល ៗ ពី សកម្មភាព ប្រភេទ ទី 5
newsroom a judge and the US has ordered
បន្ទប់សវនាការដែលចៅក្រមនិងសហរដ្ឋអាមេរិកបានបញ្ជា
Microsoft to hand over a customer's
ក្រុមហ៊ុន Microsoft ដើម្បីប្រគល់របស់អតិថិជន
emails even though the data is held in
អ៊ីម៉ែល ទោះបីជាទិន្នន័យត្រូវបានប្រារព្ធឡើងនៅក្នុង
Ireland the company has attempted to
អៀរឡង់ក្រុមហ៊ុននេះ បានព្យាយាម
challenge the search warrant on the
ចោទប្រកាន់ ពាក្យស្វែងរកនៅលើ
basis that it that the information was
មូលដ្ឋានដែលថា វាជាព័ត៌មាន
stored exclusively on computer servers
រក្សាទុកទាំងស្រុងនៅលើម៉ាស៊ីនកុំព្យួទ័រ
outside of the US Microsoft previously
ក្រៅពី សហរដ្ឋអាមេរិក Microsoft ពីមុន
said it planned to offer business and
បាននិយាយថាវាមានគម្រោងផ្តល់ជូននូវអាជីវកម្មនិង
government clients control over where
អតិថិជនរបស់រដ្ឋាភិបាលគ្រប់គ្រងលើកន្លែងណា
their data resided this followed
ទិន្នន័យរបស់ពួកគេបានរស់នៅតាមលំដាប់លំដោយ
concerns about data privacy raised by
ការព្រួយបារម្ភអំពីភាពឯកជនទិន្នន័យបានលើកឡើងដោយ
whistleblower Edward Snowden's leaks
ស្នើសុំព័ត៌មានរបស់ Edward Snowden
about us spying but the ruling
អំពីយើងចារកម្មប៉ុន្តែសេចក្តីសម្រេច
potentially undermines at that pledge
សក្តានុពលអាចធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់ការសន្យានោះ
the judge said warrants for online data
ចៅក្រមបាននិយាយថាដីកាសម្រាប់ទិន្នន័យលើអ៊ីនធឺណិត
were different to other warrants the
ត្រូវបានគេខុសគ្នាទៅនឹងដីកាផ្សេងទៀត
search warrant which was issued to
ដីកាស្វែងរកដែលត្រូវបានចេញឱ្យ
Microsoft by us authorities sought
ក្រុមហ៊ុន Microsoft បានស្វែងរកពួកអាជ្ញាធរ
information associated with a member of
ព័ត៌មានដែលទាក់ទងនឹង សមាជិករបស់
the public's email account including
គណនីអ៊ីម៉ែលរបស់សាធារណៈរួមទាំង
their name credit card details and
ពត៌មានលំអិតកាតឥណទាន របស់ពួកគេ និង
contents of all messages microsoft said
មាតិកានៃសារទាំងអស់ microsoft បាននិយាយ
it would continue to oppose the release
វានឹងបន្ត ជំទាស់ការដោះលែងនេះ
of the dublin stored data that's a
នៃ dublin ដែលបានរក្សាទុកទិន្នន័យដែលជា
little bit a little bit on the ominous
តិចតួចបន្តិចនៅលើ ominous នេះ
side because i think there is a certain
ចំហៀងព្រោះ ខ្ញុំគិតថា មានភាពជាក់លាក់
and even the microsoft was basically
និងសូម្បីតែ microsoft គឺមូលដ្ឋាន
saying to their clients oh well we can
និយាយទៅកាន់អតិថិជនរបស់ពួកគេអូយើងអាចធ្វើបាន
host it in ireland yeah and then it
ទុកវានៅអ៊ី រ៉េនមែនហើយបន្ទាប់មកវា
can't be touched by the American
មិនអាចត្រូវបានប៉ះដោយជនជាតិអាមេរិក
government and then the government steps
រដ្ឋាភិបាលនិងជំហានរដ្ឋាភិបាល
in and says oh yes it can what does that
នៅក្នុងនិងនិយាយថាអូបាទវាអាចធ្វើអ្វីដែល
in the old world just crashes down well
នៅក្នុង ពិភពលោកចាស់គ្រាន់តែគាំងចុះ
that's that raises some real concerns
នោះហើយជាការព្រួយបារម្ភពិតប្រាកដមួយចំនួន
and questions because I've always been
និងសំណួរដោយសារតែខ្ញុំតែងតែ
under the impression that being here in
ស្ថិតនៅក្រោមចំណាប់អារម្មណ៍ថាការនៅទីនេះ
Canada that we're a little safer from
ប្រទេសកាណាដាថា យើងមានសុវត្ថិភាពជាង
those kinds of things you would be bang
ប្រភេទនៃអ្វីដែល អ្នកនឹងត្រូវបាន Bang
well it cuz it's always say hosting
ផងដែរវា Cuz វាតែងតែនិយាយថាបង្ហោះ
Canada because of the privacy laws here
ប្រទេសកាណាដាដោយសារតែ ច្បាប់សិទ្ធិឯកជននៅទីនេះ
being so strict you're you're you have
ត្រូវបានតឹងរ៉ឹងខ្លាំងណាស់អ្នកមានអ្នកមានអ្នកមាន
greater privacy at least you can use
ភាពឯកជនកាន់តែច្រើនយ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាច ប្រើ
encrypted storage so you know even if
ឧបករណ៍ផ្ទុកទិន្នន័យដែលបានអ៊ិនគ្រីបដូច្នេះអ្នកដឹងថាបើទោះបីជា
the company handed it over its encrypted
ក្រុមហ៊ុនបានប្រគល់វាទៅក្នុងការអ៊ិនគ្រីប
did so it's useless to them but that
ធ្វើដូច្នេះវាជាការគ្មានប្រយោជន៍ដល់ពួកគេទេប៉ុន្តែនោះ
they can override those Geographic
ពួកវាអាចបដិសេធលើភូមិសាស្ត្រទាំងនោះ
barriers and say no you got to give it
ឧបសគ្គនិងនិយាយថាមិនមានអ្នកទទួលបាន ដើម្បីផ្តល់ឱ្យវា
up well that's a little bit scary what
ឡើង ល្អដែលជាការគួរឱ្យខ្លាចបន្តិច
do you think silence yeah why won't you
តើ អ្នកគិតថាស្ងៀមមែនទេ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមាន
talk to me need to give you well Oh
និយាយជាមួយខ្ញុំត្រូវការ ផ្តល់ឱ្យអ្នកផងដែរ អូ
what's this that looks like the heart
នេះជាអ្វីដែលមើលទៅដូចជា បេះដូង
Billy bug and it has turns
Billy bug ហើយវាមានវេយ្យាករណ៍
cybercriminals from attackers into
cybercriminals ពីអ្នកវាយប្រហារ
victims as researchers use it to grab
ជនរងគ្រោះជាអ្នកស្រាវជ្រាវប្រើវាដើម្បីចាប់យក
material from chat rooms where they
សម្ភារៈពីបន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែលជាកន្លែងដែលពួកគេ
trade data touche hackers don't you say
ទិន្នន័យជំនួញ ប៉ះពាល់ពួក Hacker តើអ្នកមិននិយាយទេ
that discovered in early April her flea
ដែលបានរកឃើញនៅក្នុងដើម ខែមេសារបស់នាង flea
let's attackers steal data from
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកវាយប្រហារលួចទិន្នន័យពី
computers using vulnerable versions of
កុំព្យូទ័រដោយប្រើកំណែងាយរងគ្រោះ
some widely used security programs now
កម្មវិធីសន្តិសុខមួយចំនួនត្រូវបានប្រើប្រាស់យ៉ាងទូលំទូលាយនៅពេលនេះ
it is given anti-malware researchers
វាត្រូវបានផ្ដល់ឱ្យក្រុមអ្នកស្រាវជ្រាវប្រឆាំងនឹងមេរោគ
access to forms that would otherwise be
ការចូលប្រើទម្រង់ដែលនឹងមិនមាន
very hard to penetrate the news comes as
ការលំបាកណាស់ក្នុងការវាយលុកព័ត៌មាននេះបានកើតឡើង
others warned that the bug will be a
អ្នកផ្សេងទៀតបានព្រមានថាកំហុសនឹងក្លាយជា
threat for many years French
ការគំរាមកំហែងជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ
anti-malware researchers Steven K told
អ្នកស្រាវជ្រាវប្រឆាំងមេរោគ Malware Steven K បានប្រាប់
the BBC the potential of this
របស់ BBC សក្តានុពលនេះ
vulnerability affecting black hat
ភាពងាយរងគ្រោះប៉ះពាល់ដល់មួកខ្មៅ
services where hackers use their skills
សេវាកម្មដែល hackers ប្រើជំនាញរបស់ពួកគេ
for criminal ends is just enormous
សម្រាប់ចុងបញ្ចប់ព្រហ្មទណ្ឌគឺគ្រាន់តែជាការដ៏ធំសម្បើម
heartbleed had put many such forms in a
heartbleed បានដាក់ទម្រង់បែបបទជាច្រើននៅក្នុងមួយ
critical position he said leaving them
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចាកចេញពីពួកគេ
vulnerable to attack using tools that
ងាយនឹងវាយប្រហារដោយប្រើឧបករណ៍ដែល
exploit the bug well you would think I
កេងប្រវ័ញ្ចកំហុសដែលអ្នក គិតថាខ្ញុំ
maybe this is really naive of me that
ប្រហែលជា នេះគឺពិតជាឆោតល្ងាចរបស់ខ្ញុំថា
you would think that hackers you can
អ្នកនឹង គិតថាពួក Hacker អ្នកអាចធ្វើបាន
protect yourself could it be the first
ការពារខ្លួនឯងវាអាចជាលើកទីមួយ
to know that it's time to upgrade open
ដើម្បីដឹង ថាវាជាពេលវេលាដើម្បីធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងបើក
SSL you would think maybe they're just
SSL អ្នកនឹងគិតថាប្រហែលជាពួកគេគ្រាន់តែជា
delusional or they just think they are
delusional ឬពួកគេគ្រាន់តែគិតថាពួកគេមាន
so good that nothing bad man what
ល្អណាស់ដែល គ្មានបុរសអាក្រក់អ្វី
happened to them but you think that now
បានកើតឡើង ចំពោះពួកគេប៉ុន្តែអ្នកគិតថាពេលនេះ
we'd be like oh maybe I should upgrade
យើងចង់បានអូអេលីប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែលើកកម្ពស់
our server maybe they're old-school
ម៉ាស៊ីនបម្រើរបស់យើងប្រហែលជាពួកគេចាស់
hackers on their server is obsolete and
ពួក Hacker នៅលើ ម៉ាស៊ីនបម្រើរបស់ពួកគេគឺលែងប្រើហើយ
it's all just a bunch of diseases of
វាគ្រាន់តែជា bunch នៃជំងឺនៃ
toasters and stuff put together no that
ម៉ាស៊ីនអាំងនំប៉័ងនិងវត្ថុដាក់រួមគ្នានោះទេដែលថា
could very well be pieces of toasters
យ៉ាងខ្លាំងអាច ជាបំណែកនៃ toasters
it's a possibility folks yeah yahoo has
វា ជា លទ្ធភាពដែលមនុស្សអាចធ្វើ បាន
announced two original TV series that
បានប្រកាសស៊េរីទូរទស្សន៍ដើមពីរថា
will be shown on its website and mobile
នឹងត្រូវបានបង្ហាញ នៅលើគេហទំព័រនិងទូរស័ព្ទរបស់ខ្លួន
app it makes yahoo the latest technology
វាធ្វើឱ្យយីហោ បច្ចេកវិទ្យាថ្មីបំផុត
for him to joy the fat join the
ដើម្បីឱ្យគាត់មានអំណរភាពខ្លាញ់ចូលរួម
fast-growing market for digital video
ទីផ្សាររីកលូតលាស់លឿនសម្រាប់វីដេអូឌីជីថល
content yahoo said its first two
មាតិកា yahoo បាននិយាយថា ដំបូងពីររបស់ខ្លួន
original series will be comedies titled
ស៊េរីដើមនឹងក្លាយជារឿងកំប្លែងមានចំណងជើង
other space and sins
ចន្លោះនិងអំពើបាបផ្សេងទៀត
City Saints according to yahoo they have
ក្រុងស៊ីថអេសដោយយោងតាម ​​yahoo ពួកគេមាន
received five hundred million video
ទទួលបានវីដេអូចំនួនប្រាំរយលាន
views on yahoo screen in the US since it
ទស្សនៈនៅលើអេក្រង់ yahoo នៅ សហរដ្ឋអាមេរិកចាប់តាំងពីវា
launched launched its comedy lineup in
បានចាប់ផ្តើមផលិតភាពយន្ដកំប្លែងរបស់ខ្លួន
sorry on the website seven months ago
សូមទោសនៅលើ វេបសាយនេះប្រាំពីរខែមុន
Cassie savin's there are 500 million
Cassie savin មានចំនួន 500 លាន
video views 500 million video views and
វីដេអូមើល 500 លានទស្សនៈវីដេអូនិង
how many months seven months seven
ចំនួន ប៉ុន្មានខែប្រាំពីរខែប្រាំពីរ
months yeah that's pretty that's pretty
ខែចាំបាច់ណាស់ ដែលស្អាត
gross pretty good yeah really cool think
ស្អាតល្អណាស់ yeah ពិតជាគិតត្រជាក់
I'd be happy with that yeah I think so
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយរីករាយជាមួយនឹងការដែលខ្ញុំគិតដូច្នេះ
you say I know so Kathy Savitt chief
អ្នកនិយាយថា ខ្ញុំដឹងដូច្នេះប្រធាន Kathy Savitt
marketing officer on yahoo said in a
មន្រ្តីទីផ្សារនៅលើ yahoo បានឱ្យដឹងថានៅក្នុងមួយ
statement we are continuing to build our
សេចក្តីថ្លែងការណ៍ដែលយើងកំពុងបន្តកសាង
library with university universally
បណ្ណាល័យជាមួយ សកលវិទ្យាល័យ
loved comedy such as Saturday Night Live
កំប្លែងស្នេហាដូចជាថ្ងៃសៅរ៍រាត្រីផ្ទាល់
and Comedy Central yeah who said it's
និងកំប្លែង កណ្តាលយាយដែលបាននិយាយថាវាជា
two original series will also be
ពីរស៊េរីដើមក៏នឹងត្រូវបាន
available to viewers on Apple TV and
អាចរកបានសម្រាប់អ្នកមើលនៅលើទូរទស្សន៍របស់ក្រុមហ៊ុន Apple និង
Roku hey there you go well more content
Roku មានអ្នកមាន មាតិកាល្អ
for you Roku fans what's up man yeah
សម្រាប់ អ្នកគាំទ្រ Roku អ្វីដែលជាបុរសយាយ
we'll see if it's any good of course
យើងនឹងមើលថាតើវាពិតជាល្អមែនទេ
we'll be good likewise I mean yeah who's
យើងនឹងបានល្អផងដែរខ្ញុំមានន័យថាយាយ
programming no it's different obviously
ការសរសេរកម្មវិធី វាគ្មានភាពជាក់ស្តែងទេ
popular man Wow yes Microsoft has warned
បុរសពេញនិយមអូ៎បាទ Microsoft បានព្រមាន
consumers that a vulnerability in its
អតិថិជនថាភាពងាយរងគ្រោះនៅក្នុងរបស់ខ្លួន
internet explorer browser could let
កម្មវិធីរុករកអ៊ិនធឺណិរុករកអាចអនុញ្ញាតឱ្យ
hackers gained access and user rights to
ពួក Hacker បានទទួលសិទ្ធិចូលនិងសិទ្ធិអ្នកប្រើប្រាស់
their computer the flaw FX Internet
កុំព្យូទ័ររបស់ពួកគេមានកំហុសឆ្គង អ៊ីនធឺណេត
Explorer version 6 to 11 and microsoft
កម្មវិធីរុករកកំណែ 6 ទៅ 11 និង microsoft
said it was aware of limited targeted
បាននិយាយថាវាបានដឹងអំពីគោលដៅដែលមានកំណត់
attacks to exploit it the US government
ការវាយប្រហារដើម្បីទាញយកវាពីរដ្ឋាភិបាលសហរដ្ឋអាមេរិក
advised computers using users to
ណែនាំកុំព្យូទ័រដោយប្រើអ្នកប្រើ
consider using alternative web browsers
ពិចារណាប្រើកម្មវិធីរុករកបណ្តាញជំនួស
until security fix is released while the
រហូតដល់ការជួសជុលសន្តិសុខត្រូវបានចេញផ្សាយខណៈពេលដែល
fix will soon be making its way to
ជួសជុលនឹងត្រូវបានធ្វើឱ្យវិធីរបស់ខ្លួនក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
Microsoft's new ver operating systems
ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការណ៍ថ្មីរបស់ Microsoft
the issue may be of special concern to
បញ្ហានេះអាចជាកង្វល់ពិសេស
people still using Windows XP operating
មនុស្សនៅតែប្រើប្រតិបត្តិការ Windows XP
system according to symantec this will
ប្រព័ន្ធនេះបើយោងតាម symantec ឆន្ទៈនេះ
be the first zero-day vulnerability that
ជា ភាពងាយរងគ្រោះនៅសូន្យដំបូងដែល
will not be patched for windows XP users
នឹងមិន ត្រូវបាន patched សម្រាប់អ្នកប្រើ Windows XP
microsoft has suggested businesses and
ក្រុមហ៊ុន Microsoft បានណែនាំអាជីវកម្មនិង
consumers as still using the system it
អតិថិជននៅតែប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធនេះដដែល
should upgrade to a new or newer
គួរធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងទៅថ្មីឬថ្មីជាងនេះ
alternative world and while you're using
ពិភពជំនួសនិងខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងប្រើ
a different browser you can just install
កម្មវិធីរុករកផ្សេងគ្នាដែលអ្នកអាចដំឡើងបាន
Linux yeah do something you know just
លីនុចយាយធ្វើអ្វីមួយដែលអ្នកបានដឹងគ្រាន់តែជាការ
maybe stick with it now go back just
ប្រហែលជាជាប់ជាមួយវាឥឡូវនេះត្រឡប់ទៅក្រោយវិញ
saying get real actually cut you off
និយាយថាទទួលបានពិតប្រាកដពិតជាកាត់បន្ថយអ្នក
that was really when I cut you off
នោះគឺជាការពិតជាពេលដែលខ្ញុំបានបំផ្លាញអ្នក
hopefully we'll talk you guys can get
សង្ឃឹមថាយើងនឹងនិយាយ អ្នកអាចទទួលបាន
the full story at category 5 TV /
រឿង ពេញលេញ នៅប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ /
newsroom
បន្ទប់ព័ត៌មាន
category five dot TV news room is
ផ្នែកព័ត៌មានទូរទស្សន៍ប្រាំចំណុចមាន
researched by roy WN at risk with
ស្រាវជ្រាវដោយ ព្រះមហាក្សត្រ WN មានគ្រោះថ្នាក់
contributions of our community of
ការរួមចំណែករបស់សហគមន៍យើង
viewers if you have a story that you
ទស្សនិកជនបើអ្នកមានរឿងមួយដែលអ្នក
think is worthy of on-air mention you
គិតថាមានភាពសក្ដិសមនៃការនិយាយនៅលើអាកាស
can email us at news room at category 5
អាចផ្ញើសារអេឡិចត្រូនិចមកយើងតាមបន្ទប់ព័ត៌មាននៅប្រភេទ 5
TV for the category 5 TV news room i'm
ទូរទស្សន៍សម្រាប់ បន្ទប់ព័ត៌មានទូរទស្សន៍ 5 ប្រភេទ
krista walls thanks Krista my thought is
ជញ្ជាំង krista អរគុណ Krista គំនិតរបស់ខ្ញុំគឺ
that here we are as the 29th of April it
ថានៅទីនេះយើងជា ថ្ងៃទី 29 ខែមេសាវា
is so it was 29 it is sorry good 21 days
គឺដូច្នេះវាជា 29 វាជាការសោកស្តាយល្អ 21 ថ្ងៃ
ago that microsoft windows XP 21 days
មុននេះ Microsoft windows XP 21 ថ្ងៃ
and there is already that first exploit
ហើយមានរួចទៅហើយថាការកេងប្រវ័ញ្ចដំបូង
that is severe enough that you cannot
នោះគឺធ្ងន់ធ្ងរដែលអ្នកមិនអាច
continue running this OS 21 days later
បន្តដំណើរការប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការនេះ 21 ថ្ងៃក្រោយ
and it's already happened this is that
ហើយវាបានកើតឡើងរួចទៅហើយនេះគឺថា
serious we knew it was coming so it's
ធ្ងន់ធ្ងរយើងដឹងថាវា ត្រូវបានគេ ចូល ដូច្នេះវាជា
the matter of time just a matter of 21
បញ្ហានៃពេលវេលាគ្រាន់តែជាបញ្ហាមួយ 21
days ok we are working on our latest
ថ្ងៃល្អ យើង កំពុងធ្វើការនៅលើចុងក្រោយបំផុតរបស់យើង
music video it's so exciting and we want
វីដេអូតន្ត្រីវាពិតជារំភើបណាស់ហើយយើងចង់បាន
you to be able to submit your your clips
អ្នកដើម្បី អាចដាក់ឈុតរបស់អ្នក
for our music video I think that would
សម្រាប់ វីដេអូតន្ត្រី របស់យើងខ្ញុំ គិតថានឹង
be a lot of fun so pretty cool we've
ត្រូវមានភាពសប្បាយរីករាយ ណាស់ដែលស្អាតណាស់ដែល យើងមាន
extended the deadline by what is it one
បានពន្យារពេលដោយវាជាអ្វីមួយ
week by one week so next tuesday is the
សប្តាហ៍ដោយមួយសប្តាហ៍ដូច្នេះថ្ងៃអង្គារជាថ្ងៃ
new deadline so all you have to do is
ថ្ងៃផុតកំណត់ថ្មីដូច្នេះអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នក ត្រូវធ្វើគឺ
get over to my blog it's bald nerd calm
ទទួលបាន នៅលើកំណត់ហេតុបណ្ដាញរបស់ខ្ញុំវាជាការស្ងប់ស្ងាត់ nerd តមបេក
and you're going to find a whole bunch
ហើយអ្នក នឹងស្វែងរកក្រុមទាំងមូល
of information there about how to get
ពត៌មាននៅទីនោះអំពីរបៀបដើម្បីទទួលបាន
your video in for our for our music
វីដេអូរបស់អ្នកសម្រាប់របស់យើងសម្រាប់ តន្ត្រីរបស់យើង
video yes we had a lot of fun shooting
វីដេអូបាទយើងមានការថតរឿងជាច្រើន
some of the music video on saturday did
មួយចំនួននៃវីដេអូតន្ត្រីនៅថ្ងៃសៅរ៍បានធ្វើ
we ever is a blast thanks ok it's fun
យើង ធ្លាប់ជាការផ្ទុះសូមអរគុណ វាជាការសប្បាយ
i'm just waiting for you to say yeah no
ខ្ញុំគ្រាន់តែរង់ចាំអ្នកនិយាយថាទេ
yeah it was trying to make it awkward i
យាយវាត្រូវបានគេព្យាយាមដើម្បីធ្វើឱ្យវាឆ្គង ខ្ញុំ
think i succeeded ok tillery succeed
គិតថា ខ្ញុំទទួលបានជោគជ័យ tillery ទទួលបានជោគជ័យ
well to prove how much fun it was i've
ល្អដើម្បីបង្ហាញពីភាពសប្បាយរីករាយដែល ខ្ញុំមាន
started working on the video started
បានចាប់ផ្តើមធ្វើការលើវីដេអូដែលបានចាប់ផ្តើម
working on the production it's not by
ធ្វើការលើផលិតកម្មវាមិនមែនដោយ
any means complete so this is a rough
មធ្យោបាយណាមួយដែលបានបញ្ចប់ដូច្នេះនេះ គឺរដុប
cut is a rough cut I may actually change
ការកាត់បន្ថយគឺជាការកាត់បន្ថយដ៏លំបាកដែលខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរ
the music as well but just to give you a
តន្ត្រីផងដែរប៉ុន្តែគ្រាន់តែដើម្បី ផ្តល់ឱ្យអ្នក
brief idea as to how things are going
គំនិតខ្លីអំពីរបៀបដែលរឿងនឹងត្រូវបាន
with the the video production how things
ជាមួយនឹងផលិតកម្មវីដេអូរបៀបដែលរឿង
are coming together
កំពុងមករួមគ្នា
here we go actually pretty good it's
នៅទីនេះយើងទៅពិតជា ល្អ ណាស់ វាជា
looking pretty good i'm glad that entire
មើលទៅស្អាតល្អខ្ញុំរីករាយដែលទាំងមូល
clip for this all christian uber awkward
ឃ្លីបសម្រាប់នេះ គ្រីស្ទាន ទាំងអស់ uber ឆ្គង
sorry my lips get onto my blog at bald
សូមអភ័យទោសបបូរមាត់របស់ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងប្លុករបស់ខ្ញុំនៅទង់ជាតិ
at nerd dot-com what a guy you can send
នៅ dot dot com អ្វីដែលបុរសម្នាក់ដែលអ្នកអាចផ្ញើបាន
in your clips okay I've got a year
នៅក្នុងវីដេអូរបស់អ្នក មិនអីទេខ្ញុំមានពេលមួយឆ្នាំ
supply of eco alkalines batteries to
ការផ្គត់ផ្គង់អាគុយអេកូអាល់កាឡាំងទៅ
give away check these out now they are
ផ្តល់ឱ្យឆ្ងាយឆែកទាំងនេះចេញឥឡូវនេះពួកគេ មាន
eco alkalines calm is where you're going
ស្ងប់ស្ងាត់អេកូអាល់កាឡាំងគឺជាកន្លែងដែលអ្នកនឹងទៅ
to find those it's a full year supply
ដើម្បី ស្វែងរកអ្នកទាំងនោះវាជាការផ្គត់ផ្គង់ពេញមួយឆ្នាំ
and here we go for the Eco alkalines
ហើយនៅទីនេះយើង ទៅសម្រាប់អេកូអាល់កាឡាំង
batteries one year supply ballots were
អាគុយ សន្លឹកបៀរផ្គត់ផ្គង់ មួយឆ្នាំ
cast through Facebook through our
ដេញតាមរយៈហ្វេសប៊ុកតាមរយៈរបស់យើង
website category 5 TV nice to see so
វេបសាយប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ដ៏ស្រស់ស្អាតដើម្បីមើលដូច្នេះ
many new faces and good luck to
មុខថ្មីជាច្រើននិងសំណាងល្អទៅ
everybody for the year supply of eco
អ្នករាល់គ្នាសម្រាប់ការផ្គត់ផ្គង់អេកូប្រចាំឆ្នាំ
alkalines environmentally responsible
អាល់កាឡាំងទទួលខុសត្រូវលើបរិស្ថាន
batteries there is 0 % cadmium lead or
អាគុយមាន 0% នៃសំណាក cadmium ឬ
mercury outlines batteries that means
បារត បង្ហាញពីអាគុយដែលមានន័យ
that they are landfill safe we choose to
ថាពួកគេជាកន្លែងចាក់សំរាមដែលយើងមានសុវត្ថិភាព
still recycle them because they do have
នៅតែកែច្នៃឡើងវិញពីព្រោះពួកគេមាន
metal and might as well do art that way
លោហៈនិងកំលាំងក៏អាចធ្វើសិល្បៈបែបនោះដែរ
as well but these will not leak harmful
ក៏ប៉ុន្តែទាំងនេះនឹងមិនលេចធ្លាយះថាក់
chemicals into the earth they are carbon
សារធាតុគីមីចូល ក្នុងដីវាគឺជាកាបូន
neutral that means that their carbon
អព្យាក្រឹតដែលមានន័យថាកាបូនរបស់ពួកគេ
footprint is zero the winner tonight is
ជើងឯក គឺ សូន្យអ្នកឈ្នះនៅយប់នេះ
Brian mayor
ចៅហ្វាយប៊េយ័រ
congratulations to Brian
សូមអបអរសាទរដល់ លោក Brian
you are the winner of a year supply of
អ្នកគឺជាអ្នកឈ្នះនៃការផ្គត់ផ្គង់ប្រចាំឆ្នាំ
eco alkalines batteries there they are
ថ្មអាល់កាឡាំងអេកូនៅទីនោះពួកគេមាន
this is not a year supply that's this is
នេះមិនមែនជាការផ្គត់ផ្គង់ប្រចាំឆ្នាំនោះទេ
these are the batter these are some of
ទាំងនេះ គឺជា batter ទាំងនេះគឺមួយចំនួន
the batteries you just have to be very
ថ្មនេះអ្នកគ្រាន់តែត្រូវតែមានយ៉ាងខ្លាំង
careful what you use them for yeah so
សូមប្រុងប្រយ័ត្ននូវអ្វីដែលអ្នកប្រើវាសម្រាប់យាយដូច្នេះ
last full year there you go so I gotta
ឆ្នាំចុងក្រោយនៅទីនោះអ្នកទៅដូច្នេះខ្ញុំគួរ
do Brian and set pop us a quick email
ធ្វើ Brian និងកំណត់ឱ្យពួកយើងនូវអ៊ីម៉ែលរហ័ស
live at category 5 TV with your full
រស់នៅក្នុងប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ជាមួយពេញរបស់អ្នក
shipping information address sometimes a
អាសយដ្ឋានព័ត៌មានដឹកជញ្ជូនជួនកាល
courier likes especially with something
អ្នកនាំសំបុត្រចូលចិត្តជាពិសេសជាមួយ អ្វីមួយ
heavy like batteries they're going to
ធ្ងន់ដូចជាអាគុយដែលពួកគេនឹង ទៅ
like to have your phone number as well
ចង់មានលេខទូរស័ព្ទរបស់អ្នកផងដែរ
so please include that live a category 5
ដូច្នេះសូមរួមបញ្ចូលទាំងការរស់នៅប្រភេទ 5
TV congratulations to Brian and thank
ទូរទស្សន៍អបអរសាទរដល់លោក Brian និងសូមអរគុណ
you to everyone for sending in your
អ្នកទៅមនុស្សគ្រប់គ្នាសម្រាប់ការផ្ញើនៅក្នុងរបស់អ្នក
ballots tonight and thanks for tuning in
យប់នេះនិងសូមអរគុណសន្លឹកឆ្នោតសម្រាប់ការលៃតម្រូវក្នុង
to category 5 technology TV and for
ទៅប្រភេទបច្ចេកវិទ្យាទូរទស្សន៍ 5 និងសម្រាប់
liking eco alkalines on facebook they're
ចូលចិត្តអាល់កាឡាំងអេកូនៅលើហ្វេសប៊ុកពួកគេ
great if you haven't already done so
ល្អប្រសិនបើអ្នកមិនបានធ្វើរួចទៅហើយដូច្នេះ
head on over to their website eco
ក្បាលនៅលើទៅអេកូវេបសាយរបស់ពួកគេ
alkalines com find out more about them
អាល់កាឡាំង com ស្វែងយល់បន្ថែម អំពីពួកវា
you'll also see the link for their
អ្នកនឹងឃើញតំណសម្រាប់របស់ពួកគេផងដែរ
social media profiles make sure you like
ប្រវត្តិសាស្រ្តប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ សង្គម ធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកចូលចិត្ត
them on Facebook follow them on Twitter
ពួកគេនៅលើ ហ្វេសប៊ុក តាមពួកគេនៅលើ Twitter
and make sure you say hi to them for us
ហើយសូមប្រាកដថា អ្នកនិយាយថាជំរាបសួរដល់ពួកគេសម្រាប់យើង
great bunch of people over there at you
បាច់ដ៏អស្ចារ្យរបស់មនុស្សនៅទីនោះនៅអ្នក
cooperate yeah that's right we have a
សហការគ្នាយថាត្រឹមត្រូវយើងមាន
whole bunch of new viewers oh yeah yeah
bunch នៃទស្សនិកជនថ្មីទាំងអស់អូអូយាយ
really surprised gonna say hello all
ពិតជា ភ្ញាក់ផ្អើល មែនទែន នឹងនិយាយថា ជំរាបសួរទាំងអស់
right we have Racing racing welcome hey
សិទ្ធិយើងមានការ ប្រណាំងប្រណាំង ស្វាគមន៍ hey
welcome to the show I think this one is
សូមស្វាគមន៍ចំពោះការបង្ហាញខ្ញុំគិតថានេះគឺ
supposed to say click it at Dave welcome
សន្មត់ ថានិយាយថាចុចវានៅ Dave ស្វាគមន៍
mr. naturopathy hell yeah welcome to the
លោក។ naturopathy នរកយាយសូមស្វាគមន៍ចំពោះ
show Jay Lester hey Jay oh we have Roku
បង្ហាញ Jay Lester អេហេអូយើងមាន Roku
3 lover Oh Pete puters haters chea owl
3 គូស្នេហ៍សត្វទីទុយអូលោក Pete puters ស្អប់លោកនួនជា
welcome ciao shadow shadow R Parrilla
ស្វាគមន៍ស្រមោលស្រមោលស្រមោល R Parrilla
welcome I like your name just amazin
សូមស្វាគមន៍ខ្ញុំចូលចិត្ត ឈ្មោះ របស់អ្នក
hello I like that uh Queen L welcome oh
ជំរាបសួរខ្ញុំចូលចិត្តអ ញ្ជឹងមហាក្សត្រិយានី លីអាស្វាគមន៍អូ
and then uh let's try the hard one rolla
ហើយបន្ទាប់មក uh សូមសាកល្បង មួយ rolla រឹង
land card jr. I'm sure if we had some
កាតដីធ្លី jr ។ ខ្ញុំប្រាកដថាប្រសិនបើយើងមានខ្លះ
punctuation it would be easier it's
វណ្ណយុត្តិវានឹងកាន់តែងាយស្រួល
probably a legit word and I'm just you
ប្រហែលជាពាក្យស្របច្បាប់ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែអ្នក
know but your net yeah I then lastly we
ដឹងទេប៉ុន្តែយាយរបស់អ្នកខ្ញុំបន្ទាប់មកយើង
have duly at jlt welcome everybody
មានភាពត្រឹមត្រូវនៅ jlt សូមស្វាគមន៍គ្រប់គ្នា
welcome to the show hey if you haven't
សូមស្វាគមន៍មកកាន់កម្មវិធីបង្ហាញប្រសិនបើអ្នក មិនមាន
already registered get over to triple w
ចុះឈ្មោះរួចហើយទទួលបានជាងបីដង
category five dot TV you can sign up
ប្រភេទប្រាំទូរទស្សន៍ទូរទស្សន៍អ្នក អាចចុះឈ្មោះ
there it's absolutely free and be a part
នៅទីនោះវាពិតជាមានសេរីភាពនិងជាផ្នែកមួយ
of this exciting community
សហគមន៍ដ៏រំភើបនេះ
here at category 5 technology TV want to
នៅទីនេះនៅ ទូរទស្សន៍ ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ចង់
also take a quick look at our viewer
ក៏បានមើលយ៉ាងរហ័សនៅក្នុងកម្មវិធីមើលរបស់យើង
location map say hello to Mexico City
ផែនទីទីតាំងជំរាបសួរ ម៉ិកស៊ិកស៊ីធី
who else have we got phoenix next nice
តើនរណាផ្សេងទៀតដែលយើងទទួលបាន phoenix បន្ទាប់ដ៏ស្រស់ស្អាត
to see you in prescott just north of
ដើម្បីទៅមើលអ្នកនៅក្នុង prescott គ្រាន់តែនៅភាគខាងជើងនៃ
there in toronto ontario and I CSF a
មាននៅ toronto ontario និងខ្ញុំ CSF មួយ
Larry they're also cherry hill in
Larry ពួកគេក៏មានភ្នំភ្នំផងដែរ
Philadelphia area Atlantic City there
ទីក្រុង Philadelphia តំបន់អាត្លង់ទិច នៅទីនោះ
Seattle over there nice to see out
ទីក្រុងស៊ីថលនៅទីនោះមានភាពស្រស់ស្អាតដើម្បីមើលឃើញ
Washington loads of viewers tuning in
វ៉ាស៊ីនតោនផ្ទុកទស្សនិកជនលៃតម្រូវ
tonight from all around the world
យប់នេះពីជុំវិញពិភពលោក
through Roku through our website
តាមរយៈ Roku តាមរយៈគេហទំព័ររបស់យើង
category 5 TV on YouTube all around the
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍នៅលើ YouTube ទាំងអស់នៅជុំវិញ
world nice to have you joining us thank
ពិភពលោកល្អដើម្បីឱ្យអ្នកចូលរួមយើងសូមអរគុណ
you for tuning in to category 5
អ្នកសម្រាប់ការលៃតម្រូវ ទៅក្នុងប្រភេទ 5
technology TV we've got your viewer
ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យាយើងមានអ្នកមើលរបស់អ្នក
questions and I would love to see if we
សំណួរហើយ ខ្ញុំចង់ដឹងថាតើយើង
can answer a few of those questions for
អាចឆ្លើយសំណួរមួយចំនួនសម្រាប់
you tonight thanks for sending the men
យប់នេះសូមអរគុណសម្រាប់ការបញ្ជូន បុរស
live at category five dot TV looks like
រស់នៅប្រភេទប្រាំ dot TV មើលទៅ
we got some fans in Warsaw as well
យើងទទួលបានអ្នកគាំទ្រខ្លះនៅវ៉ាសូវីផងដែរ
thanks for joining us excellent all
សូមអរគុណ សម្រាប់ការចូលរួមជាមួយពួកយើង ទាំងអស់
right just trying to find an awesome
គ្រាន់តែព្យាយាមដើម្បីរកឃើញ ល្អមែនទែនមួយ
question they're all awesome all awesome
សំណួរពួកគេទាំងអស់ល្អមែនទែនទាំងអស់
oh right here is one me make my mouse
អូនៅទីនេះគឺមួយខ្ញុំធ្វើឱ្យកណ្តុររបស់ខ្ញុំ
Berg it is from buddha belly hey you
Berg វាគឺមកពីដំរីប៊ុនដាដែលជាអ្នក
buddha belly question wednesday i was
ព្រះពុទ្ធសាសនាថ្ងៃពុធខ្ញុំជា
looking for content to add to my roku
កំពុងស្វែងរក មាតិកាដើម្បីបន្ថែមទៅ roku របស់ខ្ញុំ
and found your channel yay i decided to
ហើយបានរកឃើញ ឆានែលរបស់អ្នក ខ្ញុំសម្រេចចិត្ត
watch a couple episodes to see if i
មើលវគ្គប្តីប្រពន្ធដើម្បីមើលថាតើ ខ្ញុំ
liked it of course you did of course
ចូលចិត្តវាជា ការពិតណាស់អ្នកបានធ្វើការពិតណាស់
after watching if you like I'm honored
បន្ទាប់ពីមើល ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំមានកិត្តិយស
to my fans in hela and three half-days
ដល់ អ្នកគាំទ្រ របស់ខ្ញុំ នៅក្នុង hela និងបីថ្ងៃកន្លះ
55 episodes in three and a half years
55 លើកក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំកន្លះ
sleep I'm sorry are your eyes bloodshot
ខ្ញុំសោកស្តាយគឺភ្នែកចង្ការបស់អ្នក
probably how my hours are there in three
ប្រហែលជារបៀបម៉ោងរបស់ខ្ញុំមាននៅក្នុងបី
and a half days 24 x 3.5 is 84 how about
និងកន្លះថ្ងៃ 24 x 3.5 គឺ 84 របៀបអំពី
an hour takeaway thug I've done only
ចោរប្លន់ យក មួយម៉ោង ខ្ញុំបានធ្វើតែប៉ុណ្ណោះ
gave you twenty nine hours to sleep do
បានផ្តល់ឱ្យអ្នកម្ភៃម៉ោងម៉ោងដើម្បី ដេកធ្វើ
you like your dedication yeah we do
អ្នកចូលចិត្ត ការលះបង់ របស់អ្នក មែនហើយយើងធ្វើ
thank you for making a lot entire Wow
សូមអរគុណអ្នកសម្រាប់ការធ្វើឱ្យ Wow ទាំងមូល
three days yes 55 hours of video cool
បីថ្ងៃមាន 55 ម៉ោងវីដេអូត្រជាក់
all right it says I decided that when I
ទាំងអស់ វានិយាយថាខ្ញុំបានសំរេចចិត្ត ថានៅពេលខ្ញុំ
grow up I want to be just like Robbie
ធំធាត់ខ្ញុំចង់ក្លាយ ដូចជា Robbie
that's the good work should be a little
នោះហើយជាការងារល្អគួរតែមាន បន្តិច
more specific yeah mm-hmm do you want me
តើអ្នកចង់បានខ្ញុំមែនទេ?
even read the question you just want to
សូម្បីតែអានសំណួរដែលអ្នកចង់ ធ្វើក៏ដោយ
throw in that glowing rearming let's
បោះនៅក្នុងការឆក់យកពន្លឺដែលអនុញ្ញាតឱ្យ
just stop at I want to be just like
គ្រាន់តែបញ្ឈប់នៅខ្ញុំចង់ក្លាយ ដូចជា
Robbie how many people say that I mean
Robbie មានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់និយាយថា ខ្ញុំចង់និយាយ
besides your kids so far 11
ក្រៅពី កូនរបស់អ្នករហូតមកដល់ពេលនេះ 11
you said at once but you were me buzz I
អ្នកបាននិយាយនៅពេលតែមួយប៉ុន្តែអ្នកគឺជា ខ្ញុំ ភ្ញាក់ផ្អើល
sarcastic you were very sarcastic Wow
ចំអកអ្នកត្រូវបានគេចំអកយ៉ាងខ្លាំង
thought maybe I said sometimes gonna
គិតថាប្រហែលជា ខ្ញុំបាននិយាយថាជួនកាល
regret for a minute okay Oh Buddha belly
ការសោកស្តាយសម្រាប់មួយនាទី អូខេអូលីពោះ
says after watching the Afro mention
បាននិយាយថាបន្ទាប់ពីមើលរឿង Afro
episodes i decided to load point linux
វគ្គដែលខ្ញុំសំរេចចិត្តដើម្បីផ្ទុកចំណុចលីនុច
and virtualized my windows 7 ultimate
និង និម្មិតបង្អួចរបស់ខ្ញុំ 7 ចុងក្រោយ
install i want to keep it because i have
ដំឡើង ខ្ញុំចង់រក្សាទុក វាព្រោះ ខ្ញុំមាន
adobe cs6 master suite installed and the
adobe cs6 ឈុតមេហើយបានដំឡើង
best app that microsoft ever coated one
កម្មវិធីដ៏ល្អបំផុតដែល មីក្រូហ្វូនធ្លាប់បានក្រណាត់មួយ
note i have 2 6 40 gig by USB two
ចំណាំខ្ញុំមាន 2 6 40 ជីកាបៃដោយ USB ពីរ
passports and a two terabyte usb3
លិខិតឆ្លងដែននិងពីរ usb3 terabyte
passport ultra how do they interact with
លិខិតឆ្លងដែនជ្រុលតើ ពួកគេធ្វើអន្តរកម្មជាមួយគ្នា យ៉ាងដូចម្តេច
the two os's okay well info that i store
ឱសថទាំងពីរ មិនអីទេពត៌មានល្អដែលខ្ញុំទុក
when in linux over at my windows apps or
នៅពេលដែលនៅលីនុចជាងនៅកម្មវិធីបង្អួចរបស់ខ្ញុំឬ
data can i do a non-destructive
ទិន្នន័យដែល ខ្ញុំ អាច ធ្វើបានមិនមានការបំផ្លិចបំផ្លាញ
partitioning and use them with both os's
ការបែងចែកនិងប្រើពួកវាដោយប្រើរបស់ទាំងពីរ
if you talk about this topic in general
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយអំពីប្រធានបទនេះជាទូទៅ
it'd be awesome hmm okay so you're still
វាពិតជាគួរអោយភ្ញាក់ផ្អើលបើ មិនអីទេដូច្នេះអ្នកនៅតែមាន
thinking along the lines buddha belly of
ការគិតតាមបបូរមាត់របស់ព្រះពុទ្ធ
physical computers because windows is
កុំព្យូទ័ររាងកាយដោយសារតែបង្អួចគឺ
not going to be able to read ext3 ext4
នឹងមិនអាចអាន ext3 ext4
and write to them right unless you know
ហើយសរសេរទៅពួកគេឱ្យត្រឹមត្រូវលុះត្រាតែអ្នកដឹង
you hack it and install some drivers and
អ្នកបាន hack វាហើយដំឡើងកម្មវិធីបញ្ជាមួយចំនួននិង
it can cause damage to the drive and
វាអាចបណ្តាលឱ្យខូចដល់ដ្រាយនិង
blah blah blah similarly ntfs drives
blah blah blah ដ្រាយ ntfs ស្រដៀងគ្នានេះដែរ
you're not going to install linux on
អ្នកនឹងមិនដំឡើងលីនុចទេ
ntfs you can read and write to ntfs no
ntfs អ្នកអាចអាន និងសរសេរទៅ ntfs ទេ
problem but you're not going to install
បញ្ហាទេប៉ុន្តែអ្នកនឹង មិនដំឡើងទេ
linux on ntfs that's just poor
linux នៅលើ ntfs ដែលគ្រាន់តែជាអ្នកក្រីក្រ
performance it's a it's you know
ការសម្តែងវាជាអ្វីដែលអ្នកដឹង
fragments another thing with your
បំណែកផ្សេងទៀតជាមួយរបស់អ្នក
virtual machine here's where we just got
ម៉ាស៊ីននិម្មិតនៅទីនេះជាកន្លែងដែលយើង ទើបតែទទួលបាន
to change the way that we think about
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរវិធីដែលយើងគិត
our operating systems because remember
ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការរបស់យើងដោយសារតែចងចាំ
that that is virtual hardware so that
នោះគឺជាផ្នែករឹងនិម្មិតដូច្នេះ
means if your linux computer the host
មានន័យថាប្រសិនបើកុំព្យូទ័រលីនុចរបស់អ្នកជាម៉ាស៊ីន
has access to one of those passport
មានសិទ្ធិចូលទៅកាន់ លិខិតឆ្លងដែន មួយក្នុងចំណោម លិខិតឆ្លងដែនទាំងនោះ
drives these external hard drives and
ដ្រាយដ្រាយរឹងទាំងខាងក្រៅទាំងនេះនិង
you format it as ext4 ext3 whatever it
អ្នកធ្វើទ្រង់ទ្រាយវាជា ext4 ext3 អ្វីក៏ដោយ
is it's a Linux file system right now of
វាជាប្រព័ន្ធឯកសារលីនុចនាពេលបច្ចុប្បន្ន
course windows natively if you plug that
ពិតណាស់ បង្អួច ពិត ប្រសិនបើអ្នកដោតវា
into a physical windows computer
ចូលទៅក្នុង កុំព្យូទ័របង្អួច រូបវិទ្យា
wouldn't be able to read it well now
នឹងមិនអាច អានវាបានល្អឥឡូវនេះទេ
hold on it's not a physical windows
សង្កត់លើវាមិនមែន ជា បង្អួចរូបកាយទេ
computer it's a virtual machine right
កុំព្យូទ័រវាជា ម៉ាស៊ីន និម្មិត ត្រឹមត្រូវ
running through linux so as long as
រត់តាមរយៈ linux ដូច្នេះដរាបណា
linux can see the hard drive it can then
លីនុចអាចឃើញដ្រាយវ៍រឹង នៅពេលនោះ
virtualize the hard drive to the virtual
បំលែងនិម្មិតដ្រាយវ៍រឹងទៅកាន់និម្មិត
machine and the virtual machine will not
ម៉ាស៊ីននិងម៉ាស៊ីន និម្មិតនឹងមិន
know the difference windows 7 will just
ដឹងពី ភាពខុសគ្នានៃបង្អួច 7 នឹងគ្រាន់តែ
think it's another hard drive so the way
គិតថាវាជាដ្រាយរឹងមួយផ្សេងទៀតដូច្នេះ វិធីនេះ
that i might approach that is i would
ថា ខ្ញុំអាចនឹងខិតជិតនោះគឺ ខ្ញុំនឹង
connect it to my host and then i would I
ភ្ជាប់វាទៅ ម៉ាស៊ីន របស់ខ្ញុំ ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងខ្ញុំ
probably I might
ប្រហែលជា ខ្ញុំអាច
work it and share that and then I'd use
ធ្វើវាហើយចែកចាយវាហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រើ
the the virtual machine to access it
ម៉ាស៊ីននិម្មិតដើម្បីចូលប្រើវា
through what the virtual machine thinks
តាមរយៈអ្វីដែលម៉ាស៊ីននិម្មិតគិត
is a network in fact it's on the same
គឺជាបណ្តាញមួយនៅក្នុង ការពិតវាជានៅលើដូចគ្នា
computer it's just connecting through a
កុំព្យូទ័រវាគ្រាន់តែតភ្ជាប់តាមរយៈ
samba share on your linux machine
ការចែករំលែក samba នៅលើម៉ាស៊ីនលីនុចរបស់អ្នក
virtualbox also includes the ability to
ប្រអប់និម្មិតក៏រួមបញ្ចូលទាំង សមត្ថភាពក្នុងការ
add shared folders that are not actually
បន្ថែមថតដែលបានចែករំលែកដែលមិនមែនជាការពិត
Samba shares but the windows guests will
ការចែករំលែករបស់ Samba ទេប៉ុន្តែ ភ្ញៀវបង្អួចនឹង
think it's a samba share or you know
គិតថាវាជាការចែករំលែក samba ឬអ្នកដឹងទេ
where you go slash slash dot host /
ដែលជាកន្លែងដែលអ្នកចូលសញ្ញា slash សញ្ញាចំណុចម៉ាស៊ីន /
share name you'll be able to access
ឈ្មោះចែករំលែកដែលអ្នក នឹងអាច ចូលបាន
those drives again through a mapped
អ្នកដែលបើកម្តងទៀតតាមរយៈការផ្គូផ្គងមួយ
drive and then you'll be able to write
ដ្រាយហើយបន្ទាប់មកអ្នក នឹងអាចសរសេរ
to them as ext3 ext4 directly from your
ទៅពួកវាជា ext3 ext4 ដោយផ្ទាល់ពីអ្នក
your windows virtual machine and then
ម៉ាស៊ីននិម្មិតបង្អួចរបស់អ្នក ហើយបន្ទាប់មក
you never have to worry about
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ
compatibility I hope that helps but yeah
ភាពឆបគ្នា ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអាចជួយបាន ប៉ុន្តែយាយ
it's just getting out it outside of that
វាទើបតែ ចេញទៅខាងក្រៅ នោះ
thought process of thinking that the
គិតពីដំណើរការនៃការគិតថា
virtual machine is going to behave
ម៉ាស៊ីននិម្មិត នឹង មានឥរិយាបថ
exactly like a physical machine because
ពិតប្រាកដដូចជា ម៉ាស៊ីនរាងកាយដោយសារតែ
we're so used to oh it has to be ntfs no
យើងត្រូវបានប្រើដូច្នេះអូវាត្រូវតែជា ntfs ទេ
it doesn't because it's it's virtual you
វាមិនមែនដោយសារតែ វាជានិម្មិតអ្នកទេ
could create a vmdk file on one of those
អាច បង្កើតឯកសារ vmdk មួយក្នុងចំណោមនោះ
passports a virtual hard drive file and
លិខិតឆ្លងដែនឯកសារដ្រាយរឹងនិម្មិតនិង
mount it to your virtual machine and
ម៉ោនវាទៅម៉ាស៊ីននិម្មិតរបស់អ្នកនិង
treat it just like a you could even
ព្យាបាល វាដូចជាអ្នកអាចធ្វើបាន
format that file is ntfs it's wild so
ទ្រង់ទ្រាយឯកសារនោះគឺ ntfs វាជាព្រៃដូច្នេះ
much potential on what you can do a
សក្តានុពលច្រើនលើអ្វីដែលអ្នកអាច ធ្វើបាន
virtualization so cool good luck have
និម្មិតដូច្នេះសំណាងល្អត្រជាក់មាន
fun that's what it's all about and keep
ភាពសប្បាយរីករាយនោះហើយជាអ្វីដែលវាត្រូវបានគេអំពីនិងរក្សា
a backup you've got three external hard
ការបម្រុងទុកដែលអ្នកមានបីខាងក្រៅរឹង
drives you got room right good stuff
ជំរុញអ្នកទទួលបាន វត្ថុ ល្អ ៗ
how'd you meet her obvious name all
ហេតុអ្វីអ្នកបានជួបឈ្មោះច្បាស់របស់នាងទាំងអស់
right here's a question from Tennessee
នៅទីនេះគឺជាសំនួរពីរដ្ឋ Tennessee
Frank hey you ten see frank says i
Frank hey អ្នក ដប់ឃើញដោយស្មោះត្រង់និយាយថាខ្ញុំ
recently moved from kali linux one point
បច្ចុប្បន្ននេះបានផ្លាស់ទីពីចំណុចលីនុច kali មួយ
06 to point lenox three-point oh be one
06 ដើម្បីចង្អុលបង្ហាញចំនុចបីអ៊ីនណុចអូ!
that right cool now that debian testing
ថាស្តាំត្រជាក់ឥឡូវនេះថាការធ្វើតេស្ត debian
has GQ RX for software-defined radio and
មាន GQ RX សម្រាប់វិទ្យុដែលកំណត់ដោយកម្មវិធីនិង
it's repos but i'm having a problem with
វាជាការឈប់សំរាកប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងមាន បញ្ហា ជាមួយ
j GW g GI e di GW package manager yes
j GW g GI អ៊ីឌី GW កម្មវិធីគ្រប់គ្រងកញ្ចប់បាទ
packages feller not for ya it's not
កញ្ចប់ feller មិនមែនសម្រាប់ ya វាមិនមែន
working with debian testing i have quite
ធ្វើការជាមួយការធ្វើតេស្ត debian ខ្ញុំមានណាស់
a few deb packages i need to install but
កញ្ចប់ deb មួយចំនួន ដែលខ្ញុំត្រូវការដើម្បីដំឡើងប៉ុន្តែ
can't because of the problem any idea
មិនអាចដោយសារតែ មានបញ្ហាគំនិតណាមួយទេ
how i can either fix gee sorry GW or
របៀបដែលខ្ញុំអាចជួសជុល gee សុំទោស GW ឬ
what alternative i can use to install
អ្វីដែល ខ្ញុំអាចប្រើដើម្បី ដំឡើង
some dead packages i would for the dog
កញ្ចប់ស្លាប់មួយចំនួន ខ្ញុំនឹងសម្រាប់ ឆ្កែ
packages that's a debian distributable
កញ្ចប់ដែលអាចចែកចាយបាន
installer if you can't get it through
ដំឡើងប្រសិនបើអ្នកមិនអាចយក វា បាន ទេ
the repositories
ឃ្លាំង
then you you're going to need to use the
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងត្រូវការ ប្រើ
Deb pack but I would try to get it from
Deb កញ្ចប់ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងព្យាយាមដើម្បីទទួលបានពី
a repository first I'm not sure about
ឃ្លាំងដំបូងខ្ញុំ មិនប្រាកដអំពី
the application itself but then I would
កម្មវិធីខ្លួនវាប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
jump into the terminal and wherever
លោតចូលទៅ ស្ថានីយនិងគ្រប់ទីកន្លែង
you're Deb package is really really easy
អ្នកមានកញ្ចប់ Deb គឺពិតជាមានភាពងាយស្រួល
is to just go dpkg space dash I for
គឺដើម្បីគ្រាន់តែទៅ dpkg ចន្លោះសញ្ញាខ្ញុំសម្រាប់
install and then filename de be and that
ដំឡើងហើយបន្ទាប់មក ឈ្មោះឯកសារ de be និង that
will actually install your Deb pack
នឹង ដំឡើងកញ្ចប់ Deb របស់អ្នក
directly from the DVD file using the
ដោយផ្ទាល់ពីឯកសារឌីវីឌីដោយប្រើ
command line depending on yours your
បន្ទាត់ពាក្យបញ្ជាអាស្រ័យលើអ្នក របស់អ្នក
setup you probably with point Linux
ដំឡើងអ្នកប្រហែលជាមានចំណុចលីនុច
you're probably going to need a pseudo
អ្នកប្រហែល ត្រូវការនុយក្លែងក្លាយ
so you become superuser before you run
ដូច្នេះអ្នកក្លាយជាអ្នកប្រើជាន់ខ្ពស់មុនពេលអ្នករត់
that command and then just add the the
ពាក្យបញ្ជានោះហើយបន្ទាប់មក គ្រាន់តែបន្ថែម
deb file name so that should work for
deb file ដូច្នេះវានឹងដំណើរការ
you let us know but of course that means
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យយើង ដឹង ប៉ុន្តែ ពិតណាស់នោះមានន័យថា
if you've installed it with a Deb pack
ប្រសិនបើអ្នកបានដំឡើងវាជាមួយកញ្ចប់ Deb
you are going to have to update the
អ្នកនឹងត្រូវធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព
package every time there's a new version
កញ្ចប់រាល់ពេលមាន កំណែ ថ្មី
it's easier a little more simple to
វាជាការងាយស្រួលក្នុងការតូចមួយបន្ថែមទៀតដើម្បីសាមញ្ញ
instead install that through a
ជំនួសវិញដំឡើងថាតាមរយៈមួយ
repository find a repository that will
ឃ្លាំងស្វែងរកឃ្លាំងដែលនឹង
work and and then install it through apt
ធ្វើការហើយបន្ទាប់មកដំឡើងវាតាមរយៈ apt
or through synaptic package manager that
ឬតាមរយៈកម្មវិធីគ្រប់គ្រងកញ្ចប់ synaptic
way as updates or rolled out you will
វិធីដែលជាការធ្វើឱ្យទាន់សម័យឬការដាក់ចេញអ្នកនឹង
get the updates automatically that's
ទទួលបានការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពដោយស្វ័យប្រវត្តិ
kind of a bonus feature of Linux grief
ប្រភេទនៃ លក្ខណៈពិសេស ប្រាក់រង្វាន់ នៃទុក្ខព្រួយលីនុច
thanks for the question uh here's a
អរគុណសម្រាប់សំណួរ uh នេះគឺជា
comment from David and Lorrie Holbrook
ផ្តល់យោបល់ពីលោក David និងលោក Lorrie Holbrook
says David hi Laurie good to see you on
លោក David និយាយថាលោក Laurie ល្អដើម្បីជួបអ្នក
roku love the show can't wait to show
រ៉ូកូចង់បង្ហាញមិនអាចរង់ចាំដើម្បី បង្ហាញ
you with my turkey friend who I can't
អ្នកជាមួយ មិត្តភក្តិតួកគី របស់ខ្ញុំ ដែលខ្ញុំមិនអាច
wait to hear attention that's Robbie's
រង់ចាំ ស្តាប់ការយកចិត្តទុកដាក់របស់ Robbie
people you're right now get along with
មនុស្សដែលអ្នកកំពុងធ្វើឥឡូវនេះទទួលបាន
everybody I try but techie friends
អ្នករាល់គ្នាខ្ញុំព្យាយាមប៉ុន្តែ មិត្តភក្តិ techie
especially love them love them yeah
ជាពិសេសស្រឡាញ់ពួកគេស្រឡាញ់ពួកគេយាយ
thanks for the email and glad you're
សូមអរគុណ សម្រាប់អ៊ីម៉ែល និងរីករាយដែលអ្នកមាន
catching the show on roku enjoy a
ចាប់ការសម្តែងនៅលើ roku រីករាយមួយ
question from thorny oh how could I
សំណួរពីបន្លាអូរបៀបដែលខ្ញុំអាច
regain my IRC nickname I have forgotten
ទទួលបានសម្មតិនាម IRC ខ្ញុំបាន ភ្លេច
my password and I cannot remember what I
ពាក្យសម្ងាត់របស់ខ្ញុំហើយ ខ្ញុំមិនអាចចាំនូវអ្វីដែលខ្ញុំបានទេ
did to register it can you please help
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីចុះឈ្មោះវាអ្នកអាចជួយ
ok so I'm assuming that we're talking
អូខេដូច្នេះ ខ្ញុំសន្មតថាយើងកំពុង និយាយ
about the category five I think chat
អំពី ប្រភេទប្រាំដែលខ្ញុំគិតជជែក
room so we just have to back up a little
បន្ទប់ដូច្នេះយើងគ្រាន់តែ បម្រុងទុកបន្តិចប៉ុណ្ណោះ
bit and understand how does this
ប៊ីតនិងយល់ពីរបៀបដែលធ្វើនេះ
chatroom work so this chat room is in
ការងារជជែកកំសាន្តដូច្នេះបន្ទប់ជជែកកំសាន្តនេះ គឺនៅក្នុង
fact a channel on a server called
ការពិតឆានែលមួយនៅលើម៉ាស៊ីនបម្រើដែលហៅថាមួយ
freenode it's an online IRC service and
freenode វាជាសេវាកម្មអ៊ីនធ័រណេតនិងអ៊ីនធឺណេត
they provide chat service over the
ពួកគេផ្តល់សេវាជជែកកំសាន្តជាង
Internet Relay Chat pro
អ៊ិនធឺណិបញ្ជូនតជជែកកំសាន្តគាំទ្រ
IRC so if you've forgotten your password
IRC ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកភ្លេចពាក្យសម្ងាត់របស់អ្នក
it's surprisingly easy to get it back
វាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ដើម្បីទទួលបានវាត្រឡប់មកវិញ
there's something that happened when you
មានអ្វីមួយ ដែល បានកើតឡើងនៅពេលអ្នក
registered with Nick serve okay if
បានចុះឈ្មោះជាមួយនឹង Nick បំរើការងារមិនអីទេបើ
you've registered you know that you did
អ្នកបានចុះឈ្មោះ អ្នកដឹងថាអ្នកបានធ្វើ
that if you registered with Nick serve
ថាប្រសិនបើអ្នកបានចុះឈ្មោះជាមួយ Nick បម្រើ
you gave them your email address so all
អ្នកបានផ្ដល់ឱ្យពួកគេនូវអាសយដ្ឋានអ៊ីម៉ែលរបស់អ្នកដូច្នេះទាំងអស់
that we need to do is bring up the
ដែលយើងត្រូវធ្វើគឺនាំយកទៅ
category 5 technology TV chat room and
ប្រភេទ 5 បច្ចេកវិទ្យាបន្ទប់ជជែកកំសាន្តទូរទស្សន៍និង
the reason that we're going to do that
មូលហេតុដែលយើង នឹងធ្វើវា
is because then we know that we are
គឺដោយសារតែបន្ទាប់មកយើងដឹង ថាយើងមាន
connected to freenode because that's
បានតភ្ជាប់ទៅ freenode ព្រោះនោះ
where we're hosted now type / join which
ដែលជាកន្លែងដែលយើងបានបង្ហោះឥឡូវវាយ / ចូលរួមជាមួយ
is the command to join another chat room
គឺជាពាក្យបញ្ជាដើម្បីចូលរួមបន្ទប់ជជែកកំសាន្តផ្សេងទៀត
we're going to type in pound which is to
យើងនឹង វាយបញ្ចូលក្នុងផោនដែលជា
designate we're about to type in the
ចាត់តាំងយើងនឹងវាយបញ្ចូល
name of a chat room now we're going to
ឈ្មោះបន្ទប់ជជែកកំសាន្តឥឡូវនេះយើងនឹងទៅ
type in free node that is the official
វាយក្នុង ថ្នាំងសេរីដែល ជាផ្លូវការ
chat room of the freenode chat service
បន្ទប់ជជែកកំសាន្តនៃសេវាកម្មជជែកកំសាន្ត freenode
so if I hit enter there now you'll see
ដូច្នេះប្រសិនបើ ខ្ញុំវាយបញ្ចូលវាឥឡូវនេះអ្នកនឹងឃើញ
that a new window is popped up at the
ថាបង្អួចថ្មីត្រូវបានលេចឡើង នៅ
top here a new tab I should say and it's
នៅទីនេះមានផ្ទាំងថ្មីមួយដែលខ្ញុំគួរ និយាយហើយវាជា
called pound freenode if I click on that
ហៅថា freenode ផោនប្រសិនបើ ខ្ញុំចុចលើនោះ
you'll see there are currently 1300
អ្នកនឹងឃើញ បច្ចុប្បន្នមាន 1300
people talking at this time many of
មនុស្សនិយាយនៅពេលនេះមានមនុស្សជាច្រើន
these people are in fact staff of
មនុស្ស ទាំងនេះ ពិតជាបុគ្គលិករបស់
freenode they have the resources the
freenode ពួកគេមាន ធនធាន
power the control the magic button to
អំណាចបញ្ជា ប៊ូតុង មន្តអាគម ទៅ
send a password reset email to your
ផ្ញើអ៊ីមែលកំណត់ពាក្យសម្ងាត់ឡើងវិញទៅ
registered email address so all you have
អាសយដ្ឋានអ៊ីមែលដែលបានចុះឈ្មោះដូច្នេះ អ្នក ទាំងអស់គ្នា មាន
to do is in this chat room type in could
ដើម្បីធ្វើគឺនៅក្នុងប្រភេទបន្ទប់ជជែកកំសាន្តនេះអាច
an opp please because we use our manners
សូមលើកលែងទោសអោយយើងព្រោះយើងប្រើកិរិយារបស់យើង
send me a password reset email for the
ផ្ញើអ៊ីមែលកំណត់ពាក្យសម្ងាត់ឱ្យខ្ញុំឡើងវិញ
username Robbie f that's my registered
ឈ្មោះអ្នកប្រើ Robbie f ដែលជាការចុះឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
user name right as soon as i hit enter
ឈ្មោះអ្នកប្រើឱ្យបានត្រឹមត្រូវភ្លាមៗពេល ខ្ញុំចុច Enter
on that watch and somebody's going to
នៅលើនាឡិកានោះហើយនរណាម្នាក់នឹង ទៅ
reply and they're going to say oh yeah i
ឆ្លើយតបហើយពួកគេ នឹងនិយាយថាអូយាយ ខ្ញុំ
can do that for you you've got your
អាចធ្វើបាន សម្រាប់អ្នកដែលអ្នកបានទទួល
email and you're going to get an email
អ៊ីម៉ែល ហើយអ្នកនឹងទទួលអ៊ីម៉ែល
that has your reset switch a little bit
ដែលមានការកំណត់ឡើងវិញរបស់អ្នកបន្តិច
different because you're used to
ខុសគ្នាព្រោះអ្នកធ្លាប់ប្រើ
websites where you've got to click a
វេបសាយដែលជាកន្លែងដែលអ្នក ត្រូវចុចមួយ
button and then enter your information
ហើយបន្ទាប់មក បញ្ចូលព័ត៌មានរបស់អ្នក
there's no interaction these are real
មិនមានអន្តរកម្មទេ
people really here to help you so there
មនុស្សពិតជានៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នកនៅទីនោះ
you go it's all you need to do going to
អ្នកចូលទៅវាជាការទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវធ្វើនឹង
freenode awesome thanks for the question
freenode អរគុណដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់សំណួរ
hope that helps we have time for one
សង្ឃឹមថានឹងជួយយើងមានពេលវេលាសម្រាប់មួយ
more sure do all right ah question from
ប្រាកដណាស់សំណួរទាំងអស់ត្រឹមត្រូវពី
Landsman I have no idea i do even look
Landsman ខ្ញុំគ្មានគំនិតអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើសូម្បីតែមើល
at the clock I never get high Rob lamps
នៅពេលល្ងាចខ្ញុំមិនដែលទទួលបានចង្ការខ្ពស់ទេ
man I asked you a question last Tuesday
បុរសម្នាក់ដែលខ្ញុំបានសួរអ្នក កាលពីថ្ងៃអង្គារ
about installing a kodak printer printer
អំពីការ តំឡើងម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពម៉ាស៊ីនបោះពុម្ភ
driver on linux
កម្មវិធីបញ្ជាលើលីនុច
yes as an able to be online during the
បាទដូចជាអាចមាននៅលើបណ្តាញក្នុងអំឡុងពេលនេះ
show because my work schedule has
បង្ហាញដោយសារតែកាលវិភាគការងាររបស់ខ្ញុំមាន
changed at the last minute and I was
បានផ្លាស់ប្តូរនៅនាទីចុងក្រោយ ហើយខ្ញុំបាន
working during your show that's
ធ្វើការក្នុងកំឡុងពេលកម្មវិធីរបស់អ្នក
unfortunate I could not find the
អកុសលខ្ញុំមិនអាច រកឃើញ
original website where I download the
គេហទំព័រដើមដែលខ្ញុំទាញយក
file however the name of the file is
ឯកសារទោះជាយ៉ាងណាឈ្មោះរបស់ឯកសារគឺ
something like that name oh yeah okay
អ្វីមួយដូចជាឈ្មោះនោះអីអូយាយអី
and it is attached there are a couple
ហើយវាត្រូវបានភ្ជាប់ទៅមាន គូ
different websites that have this file
គេហទំព័រផ្សេងគ្នាដែលមានឯកសារនេះ
available this is one of them it's
ដែលអាចរកបាននេះ គឺជាផ្នែកមួយនៃ ពួកគេវាជា
packages org I you may sign it into my
កញ្ចប់ org ខ្ញុំអ្នកអាចចុះហត្ថលេខាវាចូលទៅក្នុងរបស់ខ្ញុំ
computer if you wish no that's cool
កុំព្យូទ័របើសិនជាអ្នក ចង់បាន ទេនោះ
teamviewer is an amazing product to
អ្នកមើលការខុសត្រូវគឺជាផលិតផលដ៏អស្ចារ្យមួយ
allow us to connect in and understand
អនុញ្ញាតឱ្យយើង ភ្ជាប់និងយល់
that you're not able to be here Lance
ថាអ្នកមិនអាច នៅទីនេះ Lance
man tonight live so connect with me
បុរសម្នាក់នៅយប់នេះរស់នៅដូច្នេះតភ្ជាប់ជាមួយខ្ញុំ
you've got my phone number it's on our
អ្នកបានទទួលលេខទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំវាជារបស់យើង
website category 5 don t be right at the
ប្រភេទវេបសាយ 5 មិនត្រូវនៅ
bottom to 545 cat5 TV give me a call
បាត ទៅទូរទស្សន៍ 545 Cat5 ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការហៅមួយ
we'll set something up but basically
យើងនឹងកំណត់អ្វីមួយឡើងប៉ុន្តែជាមូលដ្ឋាន
from what I've heard and you know some
ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានឮហើយអ្នកស្គាល់ខ្លះ
people on YouTube have made the comment
មនុស្ស នៅលើ YouTube បានធ្វើអត្ថាធិប្បាយ
I've got a couple of emails about your
ខ្ញុំមាន អ៊ីមែល ពីរ អំពីអ្នក
questions saying that the kodak printers
សំណួរដែលនិយាយថាម៉ាស៊ីនបោះពុម្ព Kodak
just simply are not officially supported
គ្រាន់តែមិនត្រូវបានគាំទ្រជាផ្លូវការ
on linux that's Kodak's fault that's not
នៅលើលីនុចដែល ជាកំហុសរបស់ Kodak នោះមិនមែនជា
linux is fault okay that's Kodak being
លីនុចជាកំហុសមិនត្រឹមត្រូវដែល Kodak កំពុង
Kodak and that's just what it is I
Kodak ហើយនោះគ្រាន់តែជាអ្វីដែល ខ្ញុំគឺជា
suggest the you know if I always
ស្នើឱ្យ អ្នកដឹងថាតើខ្ញុំតែងតែ
recommend brother printers they work
ផ្តល់អនុសាសន៏ដល់អ្នកបោះពុម្ពដែលជាបងប្អូន
fantastically well on Linux their
អស្ចារ្យណាស់នៅលើ លីនុចរបស់ពួកគេ
excellent product and and we just we use
ផលិតផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះហើយយើងគ្រាន់តែយើងប្រើប៉ុណ្ណោះ
them here the show we love them so if
ពួកគេនៅទីនេះបង្ហាញយើងស្រឡាញ់ពួកគេដូច្នេះប្រសិនបើ
you're in if you're thinking about
អ្នកស្ថិតក្នុងបើអ្នកកំពុង គិត
shopping around for printer grab a
ការដើរទិញឥវ៉ាន់នៅជុំវិញសម្រាប់ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពចាប់យក
brother printer they are gonna work out
ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពបងប្រុសដែលពួកគេនឹងធ្វើការ
of the box on Linux perfect for yours we
នៃប្រអប់នៅលើលីនុចដែលល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក
need to go through third-party drivers
ត្រូវឆ្លងកាត់កម្មវិធីបញ្ជាភាគីទីបី
and things like that because they're not
និងអ្វីដែលដូចនោះទេព្រោះពួកគេមិនមែន
officially developed by Kodak like
បង្កើតឡើងជាផ្លូវការដោយ Kodak ដូច
brother develops brother actually gives
បងប្អូនប្រុសមានការពិបាកបង្កើតបងប្រុសពិត
you linux drivers for your printer great
អ្នកលីនុចអ្នកបើកបរសម្រាប់ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពរបស់អ្នក
easy C ups files done kodak done do that
ងាយស្រួល ឯកសារ C បានធ្វើ kodak បានធ្វើធ្វើនោះ
so you got to go out hunting and try to
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែចេញទៅ បរបាញ់ហើយព្យាយាម
find it so you gangster I'm totally
រក វាដូច្នេះអ្នកជានារីក្មេកខ្ញុំពិតជាទាំងស្រុង
gangsta yo that huh gangsters talk I
gangsta yo ថា huang gangsters និយាយខ្ញុំ
don't know I'm scared cuz there might be
មិនដឹងថាខ្ញុំខ្លាចក្រែងមាន
gangsters watching smile um I know we
ក្រុមក្មេងទំនើងមើលញញឹមអ៊ុំខ្ញុំស្គាល់យើង
started a couple months late so maybe
បានចាប់ផ្តើមពីរខែចុងដូច្នេះប្រហែលជា
you can just do a quick run through this
អ្នកអាចធ្វើបានលឿន តាមរយៈនេះ
he also just kinda wants to know how to
គាត់ក៏គ្រាន់តែចង់ដឹងពីរបៀបធ្វើ
sign into the chat room which might be
ចូលក្នុង បន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែលអាចជា
good for maybe some people sure how to
ល្អសម្រាប់មនុស្សខ្លះប្រហែលជាដឹងពីរបៀប
just onto category 5 on freenode if you
គ្រាន់តែ ចូលទៅក្នុង ប្រភេទ 5 នៅលើ freenode ប្រសិនបើអ្នក
go to our website category five dot TV
ចូលទៅកាន់ គេហទំព័រទូរទស្សន៍ Five dot TV
just real quick
គ្រាន់តែរហ័សពិតប្រាកដ
here let's bring it up category five dot
នៅទីនេះសូមយកវាឡើងចំណាត់ថ្នាក់ប្រាំចំណុច
TV and go to interact and chat room when
ទូរទស្សន៍និងចូលទៅអន្តរកម្មនិងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តនៅពេល
we go there there are a couple of
យើងទៅទីនោះមាន ប្តីប្រពន្ធ
different options okay chat room there
ជម្រើសផ្សេងគ្នា មានបន្ទប់ជជែកកំសាន្តមិនមាន
we go we use our web chat which is
យើងទៅយើងប្រើការជជែកកំសាន្តបណ្ដាញរបស់យើងដែលជា
really really easy use your own
ពិតជាពិតជា មានភាពងាយស្រួលប្រើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
application which is what I do when I
កម្មវិធី ដែល ជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើនៅពេលខ្ញុំ
you see pigeon up there or help go to
អ្នកមើលឃើញសត្វព្រាបឡើងនៅទីនោះឬជួយចូលទៅ
help you will actually launch a video
ជួយអ្នកពិតជានឹងបើកដំណើរការវីដេអូ
and that will actually walk you through
ហើយថានឹង ដើរអ្នកតាមរយៈ
how the information you need in order to
របៀបដែល អ្នកត្រូវការ ព័ត៌មាន
get up and running otherwise go use our
ក្រោកឡើងហើយរត់បើមិនដូច្នេះទេទៅប្រើរបស់យើង
web chat type in your name dude man 3
បណ្តាញជជែកកំសាន្តប្រភេទក្នុងឈ្មោះរបស់អ្នក dude បុរសម្នាក់ 3
and then type in the CAPTCHA three two
ហើយវាយអក្សរ CAPTCHA បីបី
three nine nine five two and hit connect
បី ប្រាំបួនប្រាំបួនប្រាំប្រាំពីរនិងបុកភ្ជាប់
easy easy yeah I'm done hello we are
មានភាពងាយស្រួលស្រួលមែនទែន ខ្ញុំបានធ្វើរួចអញ្ចឹងយើងមាន
and so then if I go back here you'll see
ហើយដូច្នេះប្រសិនបើខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ នៅទីនេះអ្នកនឹងឃើញ
a dude man actually I like height is
បុរស dude ពិតខ្ញុំចូលចិត្តកម្ពស់គឺ
deep man 3 cuz your might be able to I
បុរសជ្រៅ 3 ដងនៃអំណាច របស់អ្នកអាចខ្ញុំ
figured that there might be dude man you
គិតថាមានបុរសម្នាក់ដែលអ្នក
got just heard I mean that's just a
ទើបតែបានលឺខ្ញុំចង់មានន័យថា គ្រាន់តែជា
really great grab it up there you go
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់ចាប់យកវា នៅទីនោះអ្នកទៅ
Hayward complete at a time we are how'd
Hayward បានបញ្ចប់នៅពេលដែលយើងមាន how'd មួយ
that happen there's just too many good
ដែលកើតមានឡើងវាគ្រាន់តែ ជាការល្អផងដែរ
things on the show too many amazing
អ្វីដែលនៅលើការបង្ហាញច្រើនអស្ចារ្យ
great things thanks for hanging out with
រឿងដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ការលេងកំសាន្តជាមួយ
us tonight everybody i hope you enjoyed
យើងទាំងអស់គ្នាយប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកពេញចិត្ត
yeah do check out CD njs congratulations
យាយសូមពិនិត្យមើលការ អបអរសាទរ CD njs
to our winner of equal OPP lines
ទៅអ្នកឈ្នះរបស់យើងនៃបន្ទាត់ OPP ស្មើគ្នា
batteries check them out eco alkalines
ថ្មពិនិត្យពួកវាចេញអាល់កាឡាំងអេកូ
com thanks to them for providing the
អរគុណ ដល់ពួកគេសម្រាប់ការផ្តល់ជូន
prize for us tonight in lieu of birthday
រង្វាន់សម្រាប់ យើង នៅយប់នេះជំនួសឱ្យថ្ងៃកំណើត
last week and a little something to help
សប្តាហ៍មុននិងអ្វីបន្តិចបន្តួចដើម្បីជួយ
you go green don't forget they're
អ្នកទៅបៃតងកុំភ្លេចថាពួកគេកំពុង
available in your major stores so check
មាននៅក្នុង ហាងធំ ៗ របស់អ្នកដូច្នេះពិនិត្យ
around I don't know what stores are
នៅជុំវិញខ្ញុំមិនដឹងថាតើ ហាង អ្វីខ្លះ
local to you where you are around the
នៅក្នុងស្រុកដែលអ្នក កំពុងនៅជុំវិញ
world why can't say I want to go out
ពិភពលោកហេតុអ្វីបានជាមិនអាចនិយាយថាខ្ញុំចង់ ចេញទៅក្រៅ
lines you have o'clock lines please and
បន្ទាត់ដែលអ្នកមានបន្ទាត់ o'clock សូមនិង
if they don't say get them cause I'm not
ប្រសិនបើពួកគេមិននិយាយថាធ្វើឱ្យពួកគេ ធ្វើខ្ញុំមិនមែនទេ
shopping here anymore
ដើរផ្សារនៅទីនេះទៀតទេ
have a great week everybody next week is
មានសប្តាហ៍ដ៏អស្ចារ្យអ្នករាល់គ្នា នៅសប្តាហ៍ក្រោយគឺ
an exciting time because we were going
ជាពេលវេលាដ៏គួរឱ្យរំភើប ព្រោះយើងបានទៅ
to have to Erica lalonde is going to be
ដើម្បីឱ្យមាន Erica lalonde នឹងត្រូវបាន
sitting in this desk and crystal else is
អង្គុយនៅ លើតុនេះហើយគ្រីស្តាល់ផ្សេងទៀតគឺ
gonna be all the way over there yeah
នឹងមានវិធីទាំងអស់នៅទីនោះបាទ
over there and she's gonna be fielding
នៅ ទីនោះហើយនាង នឹងត្រូវបាន វាល
your questions in the chat room just to
សំណួររបស់អ្នកនៅក្នុង បន្ទប់ជជែកកំសាន្តទៅ
try to get some make sure that we're
សូមព្យាយាម ធ្វើឱ្យប្រាកដថាយើងមាន
able to cover the chatroom very very
អាចគ្របដណ្តប់ បន្ទប់ជជែកកំសាន្តខ្លាំងណាស់
well so pretty excited about that and
ល្អណាស់ដូច្នេះរំភើបយ៉ាងខ្លាំងអំពីថានិង
it's been a great time make sure you get
វាជា ពេលវេលាដ៏ល្អមួយដែលធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកទទួលបាន
us an email to get some questions live
អ៊ីម៉ែលមួយដើម្បីទទួលបានសំណួរមួយចំនួនបន្តផ្ទាល់
at category 5 got that thanks mister
នៅក្នុងប្រភេទ 5 បានទទួលអរគុណចំពោះអ្នក
thanks everybody have a wonderful we
សូមអរគុណអ្នករាល់គ្នាមានភាពអស្ចារ្យ
will see you next Tuesday night we hope
នឹងឃើញអ្នក យប់ថ្ងៃអង្គារក្រោយដែលយើងសង្ឃឹម
you enjoyed the show category 5 TV
អ្នកចូលចិត្ត ប្រភេទកម្មវិធី 5 ទូរទស្សន៍
broadcasts live from Barrie Ontario
ផ្សាយបន្តផ្ទាល់ពី Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
ប្រទេសកាណាដារាល់ ថ្ងៃអង្គារនៅម៉ោង 7 ល្ងាចភាគខាងកើត
if you're watching this on demand or
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងមើលនេះនៅលើតម្រូវការឬ
through cable TV check out the local
តាមរយៈទូរទស្សន៍ខ្សែកាបពិនិត្យមើលតំបន់
show times in your area at category 5 TV
បង្ហាញម៉ោងនៅក្នុង តំបន់ របស់អ្នក នៅប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍
and find out when you can watch live and
និងស្វែងយល់នៅពេលអ្នកអាចមើល ផ្ទាល់និង
interact in the community chat room
ធ្វើអន្តរកម្មនៅក្នុងបន្ទប់ជជែកសហគមន៍
category 5 is a production of prodigy
ប្រភេទ 5 គឺជាផលិតផលមួយដ៏អស្ចារ្យ
digital solutions and is licensed under
ដំណោះស្រាយឌីជីថលនិងត្រូវបានផ្តល់អាជ្ញាប័ណ្ណក្រោម
creative commons attribution 2.5 canada
ការច្នៃប្រឌិត commons ច្នៃប្រឌិត 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
យើងនឹងមើលឃើញអ្នកនៅពេលបន្ទាប់សម្រាប់អរគុណ
tuning in
លៃនៅក្នុង